




刀剑神域(SAO／ALO／GGO／UW)_第十八卷 Alicization Lasting_第二十一章 觉醒（承前）_三七轻小说
























第二十一章 觉醒（承前）

西元二〇二六年七月七日/人界历三八〇年十一月七日6「只有……你……！绝对……无法原谅…………」咚喀！钝重的声音响起，第二把剑贯穿克莱因的身体。让人不敢相信到现在竟然还没乾枯的眼泪，不断从亚丝娜双眼溢出。即使被深深钉在地上，克莱因还是用右手扒著地面，而黑色斗篷的煽动者──前杀人公会「微笑棺木」的首领PoH则很厌烦般低头看著他。「唉～看不下去了。明明杂兵就像个杂兵一样闪一边去就可以了，就是喜欢强出头才会落得这种下场哟。」他摊开双手摇了摇头，然后用亚丝娜听不懂的言语对站在克莱因背后的红色骑士玩家们做出某种指示。一名玩家点点头，然后挥动新的剑。当闪闪发亮的第三把剑要将克莱因应该仅剩下一点的HP轰飞的时候──「하지마（住手啊）────！」从后方人墙猛然冲出的一名红色骑士，随著应该是韩文的吼叫，以自己的剑挡下了准备对克莱因挥落的剑。＊＊＊──不会吧……为什么这么痛。赵月生/Moon Phase依然躺在地上，忍耐著被黑色斗篷男砍中的背部所带来的疼痛。月生使用的AmuSphere，应该只会产生微弱的痛觉才对。实际上，在玩了很长一段时间的「新罗帝国」里，就算被巨大的龙咬碎虚拟角色的头颅，也只会感到近似麻痹的冲击。但现在月生却感受到宛如被喷火器炙烤般的强烈疼痛。不对，在现实世界受到同样的伤害时，疼痛应该不只是这样而已。黑色斗篷男那把像厚实中式菜刀的凶恶武器，挥动的速度连自认已经可以算老鸟玩家的月生都无法反应。在现实世界里受到那种攻击的话，恐怕不是立刻死亡，就是会承受无法保持意识的剧痛，所以这股痛楚怎么说都只是虚拟的拟似感觉。但是，即使知道这一点，难以承受的感觉依然难以承受。月生几乎想放弃眼前的状况，然后立刻登出游戏。不过月生即使在黑土上狼狈地缩起身体，也还是持续承受著痛楚。这是因为，他无论如何都无法接受眼前发生的事情。日本的骇客「攻击」了中国、韩国的志愿者共同开发的新作VRMMORPG封测伺服器，在游戏世界里杀害众开发者。为了阻止日本人野蛮的行为，希望大家一起战斗。月生等韩国人玩家与中国人玩家，是回应SNS里这样的呼吁而潜行到这个VRMMO里。然后实际上也目击了日本人玩家集团攻击、歼灭了应该是美国人的集团。但是──那真的是符合呼吁的发信者所说明的光景吗？月生眼里看起来，反而是日本人这边比较拚命，遭到攻击的美国人还比较像是在玩游戏。这个印象即使在多达数万名韩国人、中国人玩家的「救援」下扭转战局，众日本人几乎都无力化的现在也没有改变。就算装备遭到破坏，在HP快要耗尽之前，也还拚命地想……没错，不是破坏而是保护某样东西。月生在被黑斗篷男砍中之前，日本人集团里有一名能够说标准韩文的女性玩家曾经说出这样的诉求。──你们都被骗了！这个伺服器是属于日本企业，而且我们不是骇客而是正规的连线者。你们被假情报所骗，来到这里阻碍开发。自称朱涅的女性玩家，声音和表情里带有某种强烈打动月生的东西。于是费尽千辛万苦在混战中靠近她，提出「有办法证明你所说的话吗」的询问，而朱涅的伙伴正准备用日文回答他的问题时，月生就受到黑斗篷男的斩击然后站不起来了。之后的发展快得令人眼花撩乱，而且是某一边占尽优势。日本人玩家们被深红军队击倒，一大半的人HP全损而强制登出，存活下来的不到两百人也被夺走武器并集中在一个地方。这时原本以为再次出现在最前列的黑斗篷男将提出胜利宣言，但是他却有了奇妙的行动。从应该是日本人玩家支援部队的一群人里，有一名坐在轮椅上，怀中抱著两把剑的黑衣玩家被带出来，接著黑斗篷男就不断用日文对他搭话。月生心里产生「这下子越来越奇怪了」的感觉。在虚拟世界──VRMMO里坐轮椅究竟是怎么回事？月生所玩的「新罗帝国」里要是受到脚部缺损伤害，或者是被施加异常状态时就会出现无法自由步行的情况，但使用魔法或药物，甚至等时间经过之后就会完全回复。如果无法行走的时间长到需要坐轮椅的话，那已经不能算是游戏的惩罚了。而且那名黑衣年轻人，意识似乎也有某种障碍。对于黑斗篷男的呼唤没有任何反应，只能任由对方晃动自己的身体。甚至让人觉得他如果不是NPC，就是玩家没有连线的空壳虚拟角色。最后黑斗篷男像是再也受不了一样，把脚放在轮椅的银轮上无情地把它踢倒。瞬间，月生忘记背部的疼痛屏住了呼吸，周围的韩国人们也发出搞不清楚状况的迷惑声音。倒在地面的年轻人，这时候才终于有了自发性的反应。原本相当宝贝地抱著两把剑的他，这时对白剑伸出了左手。月生到了这个时候，才发现他的右边肩口底下都是空的。但是他的手还是无法碰到剑。因为先捡起剑的黑色斗篷男，像是要欺负小孩子般把剑拿到比较高的地方。在地上爬的年轻人拚命地想把剑拿回来。结果黑斗篷男就一把抓住他的左臂，粗暴地把他拉起来。嘴里大叫著某些话，然后用右手甩了年轻人的脸颊两三个巴掌。忽然间，新的叫声响彻现场。被抓住的日本人玩家其中之一，身穿武士般铠甲，头上绑著头巾的男人，试著想抓住黑斗篷男。但是下一刻就有韩国人的剑从背后挥落，深深地刺进武士的身体里。明明应该承受著比月生更加严重的剧痛，他却还想要前进，这时候第二把剑阻止了他。黑斗篷男对被钉在地上的男武士露出扭曲的笑容。然后用韩文对红骑士们下达命令。「这家伙碍手碍脚的。干掉他。」其中一名点头的红骑士举起第三把剑。实在没办法再这样默默地看下去了。虽然没办法证明朱涅所说的话是事实，但至少很厌恶黑斗篷男踢翻轮椅这样的行为，反而是武士男拚命的行动，让人强烈感觉到他想要保护伙伴的意志。月生对于日本这个国家也没有什么好感。先不管过去的历史问题与领土问题，他们那种封闭、轻蔑的态度，简直就像只有他们才是东亚最先进的国家一样。明明对欧美国家开放了The Seed连结体，却阻断韩国、中国的连线就是最好的证明。────但是。日本这一整个国家，并不能等于生活于其中的每一个日本人。VRMMO之前的电脑游戏里，数量虽然不多但还是有几款设立国际伺服器的游戏，在那里虽然对于某些日本人玩家有过不愉快的回忆，但是当然也有和气融融地一起玩游戏的经验。月生现在对黑斗篷男抱持著厌恶感，心里想要相信朱涅和那个武士男。和因为是日本人或韩国人无关。单纯是听见心里有一道声音大叫著应该这么做。采取动作的瞬间，再次有令人头晕目眩的剧痛从背部贯穿头部，但他还是咬紧牙根站了起来。拔出长剑，胸口吸满空气──「…………住手啊（하지마）────！」以最大的音量这么怒吼之后，月生就往地面踢去。系统给予的红骑士虚拟角色能力值相当平均，跟平常在新罗帝国使用的速度型角色「Moon Phase」相比动作还是比较沉重。但不知道是什么能力的作用，只有这一刻月生以疾风般的速度飞奔过荒野，然后勉强用自己的剑挡下想夺走男武士性命的剑。「你这家伙……想做什么！」眼前的红骑士用带著惊讶，以及怒气加倍的韩文怒吼。如果是中国人的话就无法沟通了，于是月生为了不浪费这小小的幸运而拚命试著说服对方。「我才想问你都不觉得奇怪吗？战斗已经结束了！但是为什么还要做这种近似私刑的行为？」听见他这么说的同国人一瞬间被逼得沉默了下来，把视线移到脚底下的武士男以及应该倒在月生后方的轮椅年轻人身上。面甲底下的双眼像产生动摇一样不停眨著。随著战斗的狂热冷却下来，他应该也开始感觉到疑惑了吧。与月生互抵的剑慢慢放松了力道。但是，在月生再次开口之前，就从包围现场的人墙当中飞出一道锐利的声音。「叛徒（배신자）！」「干掉那个家伙！」像是被同胞们的怒气从背后推动一样，眼前的红骑士再次握紧长剑。但接下来听见的，却是出乎意料之外的发言。「等等！听听这家伙要说什么！」「那个斗篷男确实做得太过火了！」一看之下，人墙各处的韩国人玩家之间也开始议论纷纷。这样的火种瞬间扩散开来，让玩家分成把活下来的日本人全杀掉的强硬派与等听完说明也不迟的稳健派，两派人马产生了激烈的争吵。而这样的对立也传播到中国人身上，可以听见不懂意思的怒吼在荒野上此起彼落。唯一的指挥官要如何收拾这种状况呢？这么想的月生一转过头去──站在倒在地上的独臂年轻人旁边的黑斗篷男，这时正用指尖转动著厚实的菜刀型匕首，兜帽深处的嘴产生了极大的扭曲。花了一点时间才理解那不是愤怒，而是压抑著哄笑的表情。这时月生的背部出现足以抵销疼痛的冷颤。黑色斗篷男绝对与什么中韩美共同开发的游戏没有什么关系。说起来是不是有这种游戏存在也很可疑。虽然内容不明，但只是让各国玩家在这个存在真实鲜血与痛苦的战场上战斗……不对，应该说是自相残杀。这就是他唯一的目的。「…………恶魔（악마）…………」月生听见自己嘴里流露出这样的沙哑声音。＊＊＊瓦沙克‧卡萨鲁斯是出生于属于旧金山贫民窟的田德隆地区，他的母亲是西班牙裔而父亲则是日本人。在美国，受理出生证明的单位会拒绝明显将对孩子造成损害的名字。所以母亲才会用瓦沙克这个名字来取代戴维尔或者撒旦。公务员不清楚那是被称为「地狱王子」的冷门恶魔而直接受理了申请。母亲会给自己小孩取恶魔的名字大概都只有一个理由。也就是孩子是在不期望的情况下出生──说得极端一点就是根本憎恨这个小孩。虽然不清楚也不想知道父母亲是如何相遇，但是用简洁的表现来说，似乎是「金钱上的交易」。怀孕是计画之外的状况，母亲原本希望堕胎，但是在父亲的命令下生下瓦沙克。这么说来，父亲是想要这个小孩喽？实际上也不是这样，他只是偶尔来检查小孩的健康状态，连带个玩具来当成礼物都没有。他赋予瓦沙克的大概就只有会说日文这样的能力吧。瓦沙克到了十五岁才知道，父亲为什么不让母亲堕胎，甚至还付出了最低限度的养育费。父亲的家庭里有罹患先天性肾功能不全的小孩，瓦沙克被命令成为他的捐肾者。瓦沙克根本无法拒绝。但是他也提出了一个条件。他表示希望在父亲的祖国日本过生活。完成捐肾任务之后瓦沙克对父亲来说就没有存在价值，所以钱不知道可以领到什么时候。继续留在贫民窟里也只能想到成为贩毒者的未来，既然这样就乾脆离开这个国家，在新天地重新来过。父亲接受条件，用护照与机票交换了瓦沙克左边的肾脏。瓦沙克没有和母亲道别就来到日本，但是在那里等待他的是更加残酷的命运。日本在法律上对于跨国领养有复杂的手续与严格的审查，而且就算顺利领养了，也无法给予六岁以上的小孩子居留资格。因此打从一开始，瓦沙克就只有在黑社会里生活一途了。瓦沙克被韩国系的犯罪组织收容，接著组织便给予会说英文、西班牙文、日文的瓦沙克伪造的身分证明，并且教育他成为暗杀者。在到二十岁为止的五年里完成九次「工作」的瓦沙克，第十次任务的执行方法却与之前完全不同。那是在虚拟世界里杀掉现实世界完全无法接近的对象。一开始听见指示时完全摸不著头脑，在听过几天前发生的「SAO事件」概要之后才终于了解是怎么一回事。被卷入事件当中的目标，目前是在警备森严的自宅里受到照顾所以绝对不会出门。交给死亡游戏的话也不知得等到哪一天才会死亡，甚至也有没死便脱离的可能性。但是潜行到同一款游戏里，然后把对象的HP归零的话，现实世界的NERvGear就会帮忙把他干掉。但是这个办法还是有三个很大的问题。首先是暗杀者瓦沙克在游戏被完全攻略之前也无法登出，以及在游戏内死亡的话现实世界也会丧生，还有瓦沙克自身不能直接攻击目标。因为只要取得谁攻击了谁的纪录，就会变成暗杀的证据了。面对这困难至极的任务，组织提出了极为惊人的报酬金额。瓦沙克虽然认为顺利完成任务组织也不太可能支付这笔酬劳，但说起来他根本也没有拒绝的权利。尚未使用的NERvGear几乎都被警察没收了，但组织不知道从哪里弄来了一台。再来就只要有SAO游戏软体以及主动潜行至死亡游戏的意志，不论是警察或者开发公司都没有阻止他登入的手段。最后而且是预料之外的难关是角色名称，没有玩过电视游戏的瓦沙克实在不知道该取什么名字，最后才决定取与母亲所赋予的本名相关的「PoH」。首次体验到的真正虚拟世界，让瓦沙克的人格产生变化，或者应该说是解放了。周围的日本人玩家让他想起忘记好几年的父亲以及其家人，这时他才自觉究竟有多么憎恨他们──以及所有的东亚人。因为是工作所以要解决目标。但也要尽量多杀一点目标之外的玩家。如此下定决心的瓦沙克，组织了SAO最大的杀人公会「微笑棺木」，除了原本的目标之外也夺走了大量玩家的性命。最后对于领导过于庞大的公会感到厌烦，就让公会与攻略组互斗来毁灭他们，当他正准备主动杀害视为最大、最棒的猎物「闪光」与「黑衣剑士」时，游戏就被完全攻略了。从死亡游戏回归现实世界的瓦沙克最初感觉到不是喜悦，而是虚脱与失望。虽然知道再也无法回到那个梦一般的世界，还是为了追求同样的体验而回到美国。杀害不愿意支付酬劳的组织老大，夺走金钱并且回到美国后，就潜入以圣地牙哥为据点的民间军事公司Cyber Operation部门。在以该州士兵与海军为对象的VR战斗训练里，充分发挥出SAO内锻炼出来的技术后，瓦沙克立刻被提拔为教官，但即使获得过去完全无法比拟的安定生活，他的内心还是没有充实感。再一次。想再一次回到那个世界。那个一切全是数位档案，因此人类才会展露本性的，充满谎言的真实世界。持续抱持著这个愿望的他，竟然在名为Underworld的这个真实到吓人的虚拟世界里，能够再次与「闪光」与「黑衣剑士」重逢，这应该不是奇迹而是命运了吧。现在精神似乎因为某种理由而变调，但只要把周围的玩家全部都干掉的话，剑士一定会醒过来才对。正因为黑衣剑士是这种男人，才会比瓦沙克──PoH过去遇见的任何人都还要吸引他。甚至有只要能亲手杀了这个男人，之后要他自杀也无所谓的想法。首先让用假情报骗到Underworld来的中国人与韩国人玩家互相残杀然后陷入血海当中。原本就不认为这种临时想出来的谎言能够维持太久。已经有不少人觉得状况不对劲，和依然燃烧著爱国心的家伙争论起来了。当紧张达到界限的瞬间，只要稍微散布一些火花就可以了。刚才给了他一击的男人，此时毫不死心地在稍远处试著说服同胞。只要砍掉那个男人的头，大叫干掉所有胆小鬼的话，血气方刚的爱国者们很容易就会拔出剑来了吧。「等著吧……我马上就让你醒过来……」瓦沙克如此对以空虚表情倒在地上的黑色剑士这么呢喃著。现在才注意到年轻人的侧脸有点像肾脏移植手术前一瞬间稍微瞄到的同父异母哥哥，结果瓦沙克胸口立刻产生锐利的疼痛。首先在这个世界里干掉「黑衣剑士」与「闪光」让他们登出之后，自己也会登出。然后找出应该在Ocean Turtle某处的两个人，带著最大的爱情再次把他们杀掉。光是想像那个瞬间，在十五岁时肾脏被夺走之后，左侧腹就一直没有消失的疼痛似乎就缓和了一些。瓦沙克在兜帽深处露出微笑，再次对躺在脚边的年轻人呢喃：「你再继续睡的话，大家都会死哟。拜托你，快点醒来吧。」瓦沙克一边用右手玩著爱刀「杀友菜刀」，一边缓缓走了起来。＊＊＊喀沙。灵魂失去力量的亚丝娜耳里，听见某个人鞋底踏著乾燥地面的声音。喀沙、喀沙。宛如机械般无机质，但又像跳舞般有节奏感的声音。那是过去在目前已经消失的浮游城里听过许多次的死神脚步声。一抬起脸，就看见黑色斗篷剪影从躺在距离二十公尺左右的桐人身旁往这边走过来。不对，他的目标不是亚丝娜。是右侧被两把剑贯穿的克莱因。应该是想亲自动手了结那个似乎只靠气力来远离死地的武士吧。一瞬间这么想的亚丝娜，立刻产生也不是这样的直觉。倒在地上的克莱因附近，有两名红色铠甲的骑士正用听不懂的韩文激烈争辩著。她这时候才发现，包围日本人玩家残活者与Underworld人部队的数万名庞大军队，也正四处产生激烈的对立。应该是发现PoH谎言的玩家正在指责依然相信他所言的玩家吧。这样下去，只要一有什么风吹草动，憎恨的连锁反应就会扩及到中韩联合军的玩家身上。而PoH应该是要阻止……────不对。不对。不对。那个男人是想亲自点燃逐渐在战场上扩散开来的新对立吧。就像过去主动密告自己建立的杀人公会「微笑棺木」的基地所在，好让攻略组与其上演一场血腥讨伐战时一样。实在不懂让自己的人马减少一半后他能获得些什么。但可以确信的是，一定有什么极为恶劣的事情会发生。PoH悠然往前走著，用韩文做出某些指示。抓住克莱因的两个人，像是甩开一瞬间的犹豫般抓住另一个人，夺走了对方双臂的自由。黑色斗篷的死神，重新握好厚实的菜刀后发出「啪嚓」一声。这是为了亲自处刑「背叛者」，然后把他的首级高举起来，藉此煽动目前仍相信自己的中韩玩家攻击自己的伙伴。不能允许这种事情发生。虽说为了守护Underworld人这个最终目的，实在不应该阻止红骑士们的自相残杀，但他们就算减半了也还有一万名以上。而且到时他们内心还会滚动比现在更深沉的愤怒与敌意，而这些负面感情应该都会朝著日本人与Underworld人而来吧。更何况，被PoH煽动而快要被杀死的半数中韩玩家，已经逐渐发现这个世界的真实……也就是说他们是相信日本人玩家发言的人们。绝对不能舍弃这样的一群人。必须展开行动。必须站起来挥剑阻止PoH的处刑才行。但是手脚都已经没有力气。每次呼吸，全身的无数伤痕都会产生猛烈的疼痛来削弱自己的气力。…………不行…………站不起来了。依然跪在乾燥地面的亚丝娜，这时软弱地呼出一口气。缓缓地缩起背部。骯脏、凌乱的头发从肩膀滑落，遮住她的视线。听著死神快要接近的脚步声，准备闭上渗出眼泪的双眼────就在这个时候……不要紧的。亚丝娜的话，一定站得起来。耳边响起某个人细微但坚定的声音。某个人的手温柔但强力地环绕亚丝娜的双肩。温暖的光芒──流入身体以及心灵当中。清爽的风吹散了全身的痛楚。来，站起来吧，亚丝娜。为了守护重要的事物。亚丝娜的右手动了一下，然后在地面爬著，抓住掉落在地上的东西。创世神的细剑「灿烂之光」的剑柄。一抬起脸来，就看见黑斗篷死神正高高举起发出血般红光的菜刀。被抓住的红骑士像是因为过于恐惧而全身僵住。周围的喧嚣暂时停止，无数的视线集中在毫无慈悲心的刀刃上。屏住呼吸、咬紧牙根，聚集残存的所有力量……亚丝娜用力往地面踢去。「呜……啊啊啊啊啊啊────！」随著吐血般的吼叫将右手的细剑往后拉。锐利的尖端迸出白色闪光。这是过去使用过几千、几万次的基本技，剑技「线性攻击」。PoH以惊人的反应注意到亚丝娜的奇袭。「哦……」一边发出这样的声音上半身一边往后仰。亚丝娜拚命将右手朝著远去的兜帽深处的黑暗刺去。有了些许手感。一搓黑色卷发飞向天空，浅黑色肌肤上飞溅出几滴血液。──被躲开了！不论是在Underworld还是艾恩葛朗特，发动剑技后都会出现大空档。亚丝娜顿时陷入剎那且致命的僵硬状态中，PoH的菜刀已经发出风切声朝著她的身体袭来。但亚丝娜同时也把精神集中在PoH脚边。地面上稍微绽放出七彩光芒然后消失。亚丝娜利用创世神史提西亚的力量，在PoH作为中心轴的脚底下生成了几公分的凸起。虽然只是些微的地形操纵，但头部已经被闪电般的疼痛所贯穿。付出这样的代价之后，黑色死神的身体便失去平衡，菜刀只能在亚丝娜的服饰上留下大大的裂痕。「咕……呜！」从僵硬中解放出来的亚丝娜，再次将细剑往后拉。「呜喔！」猛烈翻转斗篷的PoH，把菜刀重新举到正上方。神速的突刺技与刚强的斩击技剧烈碰撞，撒出纯白与深红相交的火光。亚丝娜用尽所有的力气，一边把交叉的剑刃推回去，一边以沙哑的声音问道：「你到底……想要什么？」PoH在兜帽底下露出来的嘴角无声上扬，然后发出刺耳的声音：「那还用说吗？就是那个『黑色』的家伙啊……从在艾恩葛朗特的第五层第一次想杀他却无法成功时，我想要的就只有那个家伙而已。」「……为什么这么憎恨桐人。他对你做了什么吗？」「憎恨……？」像感到很遗憾般重复了一遍，接著PoH就把脸稍微移近，然后呢喃著：「还以为你会了解我有多爱那个家伙呢。在这个一切都是狗屁的世界里，那家伙是唯一可以无条件信任的男人。不论我怎么让他痛苦都不会崩溃，怎么引诱都不会堕落，不论何时都可以给我希望和喜悦。所以……无法允许那家伙在没有我的地方变成那种模样。我一定会让那个家伙醒过来。只要能办到这一点，不论要杀掉谁或者几千……几万人都无所谓。」从死神嘴里说出来的恐怖发言，变成黑色瘴气缠绕到亚丝娜身上，想要夺走她的斗志。「你说希望……？喜悦……？你所做的事情，让桐人多么……多么…………！」虽然拚命想要反驳对方，但是互抵的菜刀与细剑的交叉点，这时一边爆出火花一边渐渐往亚丝娜的方向靠近。不对──亚丝娜的斗志没有一丝动摇。PoH握在右手上的杀友菜刀，就像生物般一边震动一边增加自己的厚度。PoH应该也注意到亚丝娜的惊愕了吧，兜帽深处的黑暗咧嘴笑了起来。「我也终于了解这个世界的准则了哟。这个地方呢，流出的血和失去的生命直接就会变成能源。就像『光之巫女』发射雷射烧杀黑暗领域军时那样。」亚丝娜也在潜行之前，接受过关于成为Underworld根干的系统说明。那也就是「空间资源」，但基本上不是要咏唱复杂的术式，就是得装备具有吸收资源能力的武具。就算杀友菜刀的大型化是空间资源的作用，但是PoH嘴里并没有咏唱指令，菜刀应该也是SAO时代的角色档案转移过来，所以应该没有能够在Underworld吸收资源的能力才对。但PoH就像看出亚丝娜的思考一样，继续开口说道：「这把『杀友菜刀』呢，在艾恩葛朗特里是杀掉怪物性能就会变差，越是斩杀玩家……人类性能就提升越多。嗯，似乎砍掉庞大数量的Mob后诅咒就会解开，然后进化为名字类似的刀子，不过我当然对那种事情没有兴趣。重点是，原本吸收人命而变强的性能在这个Underworld也能发挥机能。你们所杀掉的美国人部队，以及中韩联合军杀掉的日本人部队，生命都环绕在这座战场上。接下来让中韩两国的家伙自相残杀的话，就会溢出更多的生命。」在死神呢喃的这段期间，杀友菜刀也不停发出「叽叽、叽叽」的吼声并持续巨大化。亚丝娜身为GM装备的「灿烂之光」也像是承受不住压力般发出摩擦声。所有的背景音都逐渐远去，耳朵里只能听见自己的呼吸与心脏的鼓动。简直就像连魔刀的主人都逐渐增高一般，PoH一边对亚丝娜施加压力一边这么说：「吸收完所有的生命后，我就杀光这个世界的所有人工摇光。不只有在后面发抖的那些家伙哟……包含所有暗黑界的怪物以及人界的人类。虽然不知道有几万人，但到那个时候，那家伙应该就会醒了吧。如果他是我相信的那个『黑衣剑士』的话。」冷风吹动黑色皮革斗篷，让黑暗深处的双眸一瞬间露出来。那是带著晦暗红光的眼睛。他是恶魔。不是人类。是真正的恶魔。这就是那个叫作PoH的男人的本性。不论是在艾恩葛朗特戴著的「开朗煽动者」的假面具，还是在这个战场戴著的「严厉指挥官」的假面具，全都只是虚伪的身分。真正的他是要折磨、虐待人类，只追求杀戮的冷酷复仇者……亚丝娜的膝盖失去了力量。细剑再次发出摩擦声，菜刀的刀刃靠近她的喉头。「放心吧，我不会杀掉你。只会让你不能再继续阻挠我而已。因为得让你看见……那个家伙醒过来，然后死在我手里的那一幕才行啊。」杀友菜刀已经巨大化成将近原本两倍的大小。灿烂之光发出尖锐清澈的悲鸣，剑身出现些许裂痕。右膝整个跪到了地上的亚丝娜，视界被从兜帽里流出来的漆黑雾气遮住。黑暗当中，只有厚厚的钢铁刀刃与深红眼睛发出闪亮的光芒。在筋疲力竭之前，某个人的小手……再次推了亚丝娜的背一把。别担心。我一直都在你身边。亚丝娜胸口的中央迸发蓝色清澈光芒，撕裂了她眼前的黑暗。从自己映照在杀友菜刀的身影背后，看见了扩展开来的纯白羽翼。所有的声音一起回归，让她听见伙伴们混杂在战场喧嚣当中的声音。「亚丝娜！加油啊，亚丝娜！」「亚丝娜小姐！亚丝娜小姐────！」「站起来，亚丝娜！」「亚丝娜────！」莉兹贝特。西莉卡。艾基尔。克莱因。不只有伙伴们而已。残活下来的朔夜与亚丽莎等ALO组、朱涅等沉睡骑士、人界守备军的骑士连利与缇洁、罗妮耶、索尔缇莉娜等许多卫士与修道士的声音都传到亚丝娜耳里。──谢谢大家。──谢谢你，有纪。──我还能战斗。大家的心给了我力量。「…………不会输…………我绝对不会输给……像你这种只懂得憎恨的人！」这么大叫的瞬间，亚丝娜全身就迸发出白色波动，把PoH的身体整个推了回去。亚丝娜一边站起身，一边把右手的细剑全力往后拉。从剑身迸发多重让人联想到百里香花朵的淡紫色闪光，把世界染成同样的颜色。「唔……！」对准想要踩稳脚步的死神那出现大空档的身体。亚丝娜发动从「绝剑」有纪那里取得的原创剑技。从右上开始五次的超高速突刺技，斜斜地刻划下五颗亮点。从左上开始的五次突刺与刚才的轨迹交叉，又打通了五颗光点。「咕啊……」即使混杂著鲜血吐出空气，PoH手上巨大的菜刀依然带著深红的光辉。如果被他反击的大技直接轰在身上，剩下不多的HP一定会完全归零。但是亚丝娜的攻击还没有结束。「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」把剩下来的所有能量都集中在细剑前端，朝著交叉的轨迹中心施放出最后──同时也是最大的一击。十一连击OSS，「圣母圣咏」。近似流星的紫色光辉贯穿了PoH的胸口。黑色斗篷的死神高高飞上天空，落到遥远的地面后发出沉重的声音。用尽所有精神力的亚丝娜，再次单膝跪地，在心中再次呼唤。──谢谢你，有纪。已经听不见回答了。说不定打从一开始，就不过是从亚丝娜记忆当中产生出来的虚幻之手与声音。不过就算是这样，在这个一切都是由记忆构成的世界，那也绝对不是虚假的存在。没错──本来这个Underworld应该无法使用OSS圣母圣咏才对。即使比嘉和菊冈随著The Seed一起导入了旧SAO的剑技，但继承了圣母圣咏的是ALO里的水精灵亚丝娜。没有把角色转移过来而是使用史提西亚帐号的亚丝娜，身上应该没有附随这个档案。但是OSS还是伴随著特效光线正确地发动了。如果这就是想像的力量，那么暂时从亚丝娜记忆当中苏醒的有纪鼓励了亚丝娜也就是无庸置疑的真实。因为回忆永远不会消失。PoH的虚拟角色依然横躺在地面。但是被GM装备使出的十一连击轰中，实在不可能存活。和其他玩家不一样，他使用的应该是STL，所以就算死了也不会立刻四散，而是会像人界人与暗黑界人一样，尸体暂时留在现场吧。靠著细剑支撑才好不容易站起来的亚丝娜，这时回过头去确认克莱因的情况。腹部虽然仍被剑贯穿，但是逮住他的三名玩家都离开他身边，和帮忙去阻止处刑的第四名骑士一起以哑然的表情望著亚丝娜。虽然想尽快赶到桐人身边，但还是应该先把剑从克莱因身上拔起来并为他疗伤，当亚丝娜准备走过去的这个时候──就感觉到地面微微地震动。亚丝娜屏住呼吸，再次回头。依然倒在地上的PoH一动也不动。但是握在他右手上的杀友菜刀却绽放出红黑相混的异样光芒。仔细一看就能发现，战场的空气以菜刀为中心形成了缓慢的漩涡。「糟糕……它在吸收神圣力！」如此大叫的，是站在人界部队前方的索尔缇莉娜卫士长。亚丝娜咬紧牙根，为了破坏魔刀而准备往前跑。但是比她快了一步，黑衣死神简直像被浮上天空的杀友菜刀拖动般撑起了身体。斗篷前面的部分出现极大的破损，让他包裹在紧身皮革服装里的身体露了出来。被OSS最后一击轰中的胸口开了一个大洞，从该处可以看见后面的风景。看见PoH即使心脏整个被轰飞还是能站起来的模样，Underworld人便发出惊恐的声音。连认为这里是普通VRMMO世界的中国、韩国人们都产生剧烈的骚动。恐怕是杀友菜刀吸收大量空间资源，并且将其转换成PoH的HP吧。即使做出这样的推测，亚丝娜全身还是不停地发抖。PoH是使用STL潜行。这样的话，应该会承受与现实世界相同等级的痛楚。亚丝娜被长枪贯穿侧腹部时就已经尝到几乎让她昏过去的痛楚了，实在很难想像胸口中央被开了个大洞会有什么样的疼痛。但是死神滴著血的嘴唇露出无声的笑容──然后以几乎震动整个战场的巨大声音吼叫著：「同胞们啊！这就是日本人的本性！把软弱的背叛者……还有骯脏的日本人全都干掉吧！」明明说的是韩文，亚丝娜却不知道为什么能听得懂意思。从PoH高举的杀友菜刀上迸发出红黑色气息，一直扩散到荒野的尽头。喔喔喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔！中韩玩家的半数同样举起剑来，发出狰狞的吼叫声。他们开始攻击试著想说服自己的稳健派……其中一部分也准备袭击残存的日本人玩家以及Underworld人部队，而亚丝娜没有任何阻止他们的手段。突然被人从背后推了一把，亚丝娜整个人倒到地上。满是伤痕的细剑离开右手，滚落到乾燥的土上。遥远的前方，黑发年轻人拚命对著亚丝娜伸出了左手。「…………桐人。」亚丝娜这么呢喃，跟著也一边对爱人伸出右手，一边等待最后一刻来临。7明明只是在教室里稍微打了个盹，感觉却像是作了很长的一个梦。一个快乐、痛苦又悲伤的梦。走在无人走廊上的我虽然试著回想内容，但是却怎么样都想不起来。放弃继续回想之后，在楼梯口换上鞋子。离开校门后，冰冷乾燥的秋风就吹动有点太长的浏海。把书包背在左肩上，双手插进学生裤的口袋里，接著我便微微低著头往前走。同校的学生正在前方热闹地谈笑著。为了阻绝这些充满梦想与希望、恋爱与友情的对话，我把音乐播放器的耳机深深插进双耳里，然后缩起背部走在回家路上。途中在便利商店检查所有本周发售的游戏情报志，大约一个月后「Sword Art Online刀剑神域」就要开始正式营运，我当然选择购买介绍相关特辑页数最多的杂志。顺便在网路游戏用的电子货币帐号里储值了一些点数。如果有信用卡的话就能省掉这个手续了，虽然之前曾经不经意地询问过母亲，但立刻就得到升上大学之前都别想的回答。说起来，每个月都给不是亲生小孩的我零用钱就已经很让人感谢了，所以对她的判断也没有什么不服。差不多该废止现金，完全电子货币化了吧……我一边这么想，一边走出自动门来到店外。结果就注意到进入店里时还不存在的五人集团蹲坐在停车场角落。应该是我集中精神在杂志上时来店的吧，回响著粗野笑声的他们周围，散落著点心面包与零食的包装袋。从制服看来是跟我同一所国中的学生，我当然无视他们而准备离开，就在这个时候──集团的一个人拚了命地把视线对准我。这名如果不是穿著学生服，几乎会被误认为小学生的娇小男学生，虽然和我不同班但是却认识──不对，应该说到某个时期为止都还是朋友。他也参加了暑假时举行的Sword Art Online刀剑神域的封测。全国只有一千人能通过的窄门，同一所国中的同一个学年竟然就有两个人被抽中，这已经可以说是奇迹了。所以连完全没有社交性的我，在听见传闻之后都主动前去和他接触。和他的交流是在暑假快要开始之前，然后暑假──正确来说是SAO封测结束的同时就终止了。封测时在虚拟游戏世界里三天就组一次队，然后彼此相处得也还算不错，第二学期开始后隔了一个多月才在学校见面的瞬间，我那古怪的个性──对于近在眼前，自己应该很熟的人产生「这家伙真正的身分究竟为何」的怪癖又出现了。感觉活生生的人类对象里，有某个不认识的人。一出现这种想法，就没办法真心和对方来往。因为有时候连对双亲与妹妹都是这样了。他似乎是在十月开始的SAO正式营运时，以及在现实世界的学校里都想继续跟我当朋友，但最后就察觉到我的态度而远离我。之后就再也没有说过话。这样的他，为什么会和看起来和他不会扯上关系的学生们一起泡在便利商店的停车场呢？理由从他求助般的眼神，以及身边布丁般发色的男学生丢过来的话就能相当清楚了。「你这家伙，看什么看啊。」剩下来的三个人立刻皱眉并噘起嘴来发出「啊啊～？」以及「怎么？」的威吓声音。也就是说他被班上的「小混混」集团给盯上，不是被勒索就是被逼著跑腿吧。然后现在用视线跟我求助。其实我只要说一声「一起回去吧」就可以了。但我的嘴巴无论如何就是没办法动。从像被糨糊黏住的喉咙里挤出来的就只有……「…………没什么。」这样沙哑的呢喃声。然后我就舍弃一个月前的朋友，再次开始往前走。他虽然没说什么，但我的眼角可以看见他稚嫩的脸庞已经因为快要哭出来而扭曲。迅速走出便利商店的用地后，我边缩著背垂头丧气地走在染上一片夕阳颜色的道路上。脑袋里什么都没想，只是看著柏油路面一直走、一直走。背后的夕阳以惊人的速度下沉，街道立刻被紫色黑暗所笼罩。应该相当熟悉的放学道路，感觉却像完全陌生的场所。没有人车通过的路上，只有我的脚步声响起。啪哒、啪哒、啪哒……嚓喀、嚓喀、嚓喀。「咦…………」我忽然停下脚步。不知不觉间，脚底下的柏油路面已经变成浓密的短草。放学路上有这种未经过铺设的路段吗？我一边这么想一边抬起头来。结果映入我眼帘的不是埼玉县川越市的生活圈道路，而是贯穿深邃森林的陌生小径。稍微环视了一下周围后也看了看自己的身体。原本穿在身上的黑色学生服消失，变成蓝色紧身短上衣与皮甲。双手戴著露出手指的皮革手套，脚上则是附有金属铆钉的短靴。而背上取代侧背书包的则是一把虽然比较短，但相当沉重的剑。「这里是哪里…………？」虽然如此呢喃，但没有回答的声音。我耸耸肩，开始在森林小径里走了起来。不到一分钟，我的记忆就不断遭到刺激。老树那枝节扭曲的模样、脚底下草地的感触。这里是浮游城艾恩葛朗特第一层「起始的城镇」的西北方那片广大的森林里。这样的话，继续前进应该就能抵达霍鲁卡村。快点到村庄里去投宿吧。现在只想快点钻进被窝。只想什么都不想地再次睡一觉。我专心走在朦胧月光下形成一片蓝色的森林深处。忽然间，感觉前方可以听见细微的叫声。一瞬间停下脚步，然后再次往前走。树林在前方右侧中断，蓝色月光照耀著小径。再次听见某个人发出的悲鸣。此外还有怪物宛如摩擦声的低吼。畏畏缩缩地往前进，靠近树林中断处。然后偷偷地窥探大树的后方。那里是一块宛如圆形舞台的宽敞空地。在蓝白光线照耀下，有著奇怪的皮影戏蠢动著。五六只让人联想到巨大猪笼草的植物型怪物，锐利的触手正不停地蠕动著。被包围的是跟我有著同样打扮的年轻男性。虽然拚命挥舞著剑，但怪物的触手砍断后立刻就又再生，根本是没完没了。男人的侧脸让我发现自己认识这个人。为了收集那种植物型怪物掉下来的道具而合作，和我组成了小队。名字确实是……柯贝尔。但他为什么会被如此大量的怪物包围住呢？不论理由是什么，既然是伙伴就得帮助他才行。虽然这么想，但这次我的脚又不能动了。就像在地面落地生根一样，连一步都无法前进。脚被从后面袭击过来的触手扫中，柯贝尔就跌到草地上。怪物们一边开合著长有人类般牙齿的嘴一边朝柯贝尔逼近。脸上露出绝望表情的柯贝尔对我伸出左手。但他的身影立刻就被怪物群覆盖住，不一会儿就随著细微的破碎声升起一道蓝光。「啊啊………………」以沙哑的声音发出呻吟后，我就像在便利商店前舍弃朋友时那样深深低下头。只看著脚下的野草，摇摇晃晃地站起身子。然后改变身体的方向，开始走在小径上。月夜的森林当中只有我的脚步声响著。沙喀、沙喀、沙喀…………喀滋、喀滋、喀滋。我忽然停下脚步。曾几何时，脚边的短草已经变成泛蓝的石块。一抬起脸来，发现现场已经不是艾恩葛朗特第一层的森林，而是不知名的微暗通道。应该是迷宫区的某个地方……但从外表看不出是哪一层的迷宫区。总之还是只能先前进了。在几乎没有意识到全身装备与背上的剑已经全都改变的情况下，默默地走在一直线的通道上。像要追逐墙上油灯映照出的自身影子般，只是一直、一直走著。艾恩葛朗特的迷宫区最大也只有直径三百公尺左右，应该不可能有这么长的直线通道，但我没有停下脚步也没有回头，只是一直动著自己的脚。忽然间，感觉从前方传来细微的声音。那不是悲鸣，而是很高兴的叫声。而且是复数的欢呼声。那些声音令人感到有些怀念。我稍微加快脚步，往声音的源头赶去。最后在前方左侧的墙壁上，看见透露出温暖黄光的四角形入口。我拚命动著不知道为什么相当沉重的脚来到了入口。从通道往里面一看，发现该处是较为宽敞的房间。深处的墙边，有四名玩家正背对著我。没有看见长相，也立刻知道他们是谁了。戴著奇妙帽子，头发乱翘的枪使是笹丸。高挑的持盾锤使是铁雄。戴著针织帽的娇小短刀使是德加。最后装备短枪的短发女孩是…………幸。他们都是跟我同一个公会的成员。在会长启太去交涉购买公会小屋期间，为了赚取家具费用而来到这个迷宫区。太好了……大家都平安无事吗？不知道为什么这么想的我，正准备对伙伴们搭话，结果这次又无法开口。脚也像黏在地板上一样无法动弹。呆立现场的我，视线前方的四个人正弯下上半身。他们窥看的是放在墙壁边的大宝箱。当注意到这一点的瞬间，我的背部就闪过一道恶寒。职业是盗贼的德加，正得意洋洋地著手解除著宝箱的陷阱。────不行啊。快住手。不要啊。虽然在心里这么大叫了好几次，但是却发不出声音。即使想冲进房间里，脚也无法动弹。德加迅速打开宝箱的盖子。下一刻，刺耳的警报声响起，隐藏在墙壁左右两边的门打开。从里面冲出无数渴望鲜血的怪物。「啊……啊…………！」从我的喉咙里发出沙哑、破碎的悲鸣。这就是我唯一能做的事了。连一根手指都动不了，只能在旁边看著伙伴们被怪物包围住。最先死亡的是笹丸。接著是德加，再来是铁雄变成蓝色粒子四处飞散，剩下自己一个人的幸回头看著我。渗出悲伤微笑的嘴唇轻轻动了起来。下一个瞬间，怪物的武器与钩爪无情地落下，她纤细的身躯包裹在蓝光当中。「……………………！」在发出无声尖叫的我面前，幸也变成无数玻璃碎片四处飞散。几十只怪物也像融化在空气中一般消失，房间笼罩在黑暗当中。好不容易能移动身体的我当场跪了下去。已经够了。我不想再走了，也不想再看了。蹲在冰冷的地板上，塞住双耳用力闭上眼睛。但记忆却变成冰水一样，不断涌上来吞没了我。在钢铁浮游城里长达两年的战斗生活。朝著精灵国度前进的无尽天空。黄昏的荒野上交错飞翔的鲜红子弹。不愿再想起来。也不想知道接下来的事情。虽然拚命如此祈求著，但记忆的洪流却还是不断朝我涌至。突然被从现实世界切离。在被深邃森林包围的空地醒过来。像被斧头的声音引导般往前走，来到一棵参天巨树的根部，我遇见了他。和哥布林的战斗。被砍倒的大树。朝著世界中央前进的漫长旅途。在学院勤于修练的两年。不论何时，他都在我身边。露出那种平稳的笑容。和他在一起的话，不论什么事都办得到。并肩奔上大理石高塔，不断地打倒强敌。然后终于到达塔顶，与世界的支配者交战，经过漫长艰苦的战斗，他把自己的……性命────「呜……呜啊啊啊啊啊啊────！」我用双手抱住头，放声大叫。是我。我的没用、愚蠢、软弱杀害了他。流了不能流的血，失去了不应该失去的生命。这个拥有虚拟生命的我应该死掉才对。我和他应尽的任务互换，应该没有任何问题才对。「啊啊啊……啊啊啊啊啊……！」大叫并且痛苦挣扎的我，用手摸索著应该在背后的剑。为了拿它刺自己的心脏、抹自己的脖子。但是指尖却碰不到任何东西。原本以为是掉了而在周围搜索，但只看到无尽的黑色黏稠液体。我用双手撕裂黑色上衣的胸口部分。弯成钩爪般的右手指尖插到骨瘦嶙峋的胸部中央。皮肤裂开，肌肉被扯裂，但却几乎感觉不到疼痛。我持续用双手贯穿自己的胸口。为了把心脏挖出来捏碎。这是我为了他……以及至今为止我所背叛、舍弃的人所能做的最后的……──「桐人……」突然有人叫了我的名字。我停下手来，抬起空虚的视线。黑暗后方，不知道什么时候已经站著一名栗色头发的少女。棕色的眼睛含著泪水一直紧盯著我看。「桐人……」右侧随著新响起的声音又出现一个人，那是一名戴著眼镜的少女。镜片底下的眼睛同样闪烁著泪光。「哥哥……」接著又出现一个人。黑发笔直切齐的少女，从大大的眼睛不断流下泪水。三名少女的意志与感情变成光芒迸发出来，流入我的体内。如阳光般的温暖治愈我的伤口，溶化了我的悲伤。────但是。但是……啊啊，但是。我怎么可能拥有获得这种饶恕的资格呢。「抱歉。」我听见从自己的嘴里掉出这样的话。「对不起，亚丝娜。对不起，诗乃。对不起，小直。我已经站不起来了。已经无法战斗了。对不起…………」接著我准备用力把从胸口挖出来的心脏捏碎。＊＊＊「为什么……为什么呢，桐人！」比嘉健拚命保持持续随著右肩枪伤流出的血液一起远去的意识，用沙哑的声音这么大叫。为了填补桐谷和人受伤的人工摇光，已经从接续结城明日奈、朝田诗乃、桐谷直叶的三台Soul translator流入庞大的泛用视觉化档案。连至今为止已经进行过无数次实验的比嘉，也对可以称为奇迹的庞大档案量感到惊愕不已。但是手机萤幕上显示和人人工摇光活性的3D图表，却在机能回复线之前停住了。「就算这样……还是不够吗…………」比嘉这么呻吟著。桐谷和人快要回复的「主体」──Self-image，这样下去将无法回到现实，只与折磨著他的痛苦回忆连结，然后无法从该处回来。等待著他的是不断重复的恶梦。这样的话，甚至可以断言一直处于机能停止状态还幸福多了。至少再一个人。再一个与和人有深切的羁绊，储蓄了强烈印象的人存在的话！但是据菊冈诚二郎所说，目前接续的三名少女，似乎就是世界上最了解、最爱桐谷和人的人了。而且不论是RATH六本木分部还是Ocean Turtle里，都没有可以使用的STL了。「可恶……可恶啊……」比嘉咬紧牙根，握紧右拳想要敲打隔板的壁面。但立刻就又松开握紧的手。「…………这个连线…………是什么…………？」比嘉茫然这么呢喃，并把被血与汗弄脏的眼镜靠近机器。之前都没注意到，不过他现在才发现显示桐谷和人人工摇光状态的视窗上，除了少女们从STL连接过来的三条线之外，还有另外一条──从下部画面之外延伸过来的，颜色极淡的灰色线条。像被吸引过去一样，以右手食指按了一下触控面板，然后在上面击点。画面整个拉近，显示出灰线源自何处。「从……从Main Visualizer来的！为什么…………？」忘了自己身受重伤的比嘉大叫了起来。Main Visualizer是位于收纳Underworld人灵魂的LightCube Cluster中心部的巨大资料库。那里保存的不过是构成Underworld的地形、建筑物、道具等物体，应该不存在任何人类的灵魂才对。但是──「物体……身为物体的记忆……」比嘉一边全速运转著脑袋，一边无意识地说著话。「摇光们的记忆与Underworld的物体，档案形式是相同的……这样的话，某个人把自己的意识、思念烙印在某种物体上的话……那个物体就可能有拟似摇光的……机能…………吗？」即使自己做出这样的推测，比嘉还是感到半信半疑。如果可以办到这种事的话，在Underworld就可以光靠持有者的意志之力来控制无生命的物体了。但他也认为，这条单薄的接续线就是唯一的希望了。会发生什么事呢──比嘉无法推测事态是会就此好转，或者是更加恶化，但他还是下定决心，打开了Main Visualizer通往和人所在STL的线路。＊＊＊「桐人。」在心脏快被破坏之前──一道新的声音呼唤我的名字。一道坚强、温暖，像能包容一切的声音。「桐人。」慢慢、慢慢抬起头来的我看见的是……他用双脚确实站在一瞬间前都还是一片无尽黑暗的地点。蓝色服装上没有一丝污渍。乱翘的亚麻色头发即使在黑暗当中也发出耀眼光泽，嘴唇则是露出平稳的微笑。深绿色的眼睛就跟平常一样，充满了温柔且坚强的光芒。我的双手离开不知不觉间已痊愈的胸口，朝他伸出双手，站起身子。从发抖的嘴唇里，悄悄落下呼唤他名字的低沉声音。「……尤吉欧。」然后又叫了一次。「你还活著吗，尤吉欧？」我的好友兼最棒的伙伴尤吉欧他──笑容里参杂了一些哀伤，接著静静地摇了摇头。「这是你心中关于我的回忆。以及我留下来的记忆碎片。」「回……忆…………」「没错。你忘记了吗？那个时候，我们不是有过这样的确信了吗？回忆……」尤吉欧摊开右手按在自己的胸口。「……就在这里。」我也像照镜子一样做出同样的动作，然后接著说道：「永远都在这里。」尤吉欧听了便露出微笑，这时他身边的亚丝娜往前走出来并表示：「我们的心随时都跟桐人连结在一起。」从另一侧走出来的诗乃晃动绑在脸庞旁边的头发点了点头。「不论相隔多远……就算有一天终究要别离。」从她旁边跳出来的直叶，以充满元气的声音接著说：「回忆和心意会永远连接在一起。没错吧？」我的双眼终于开始流下滚烫的透明液体。我往前踏出一步，拚命地回望著我永远的挚友的眼睛。「可以吗……尤吉欧？我可以再次……往前走吗？」回答来得相当快速且坚定。「那是当然了，桐人。许多人都在等你呢。那么……一起走吧，无论到什么地方，我都会跟你在一起。」彼此伸出来的手互碰。这时亚丝娜、诗乃以及直叶的手也叠了上来。瞬间，眼前的四个人变成白色的光之波动，然后流入我的体内。紧接著────8带有红色装甲的靴子，往亚丝娜朝桐人伸出的右手踏下。往上一看，就发现面甲深处的双眼燃烧剧烈憎恨的红骑士，正高举双手反握的长剑。长剑随著刺耳骂声往下刺。虽然已经没有任何战力，但至少不能闭上眼睛，这么想的亚丝娜凝视著即将贯穿自己胸膛的钢铁。锵。硬质的金属声。橘色的火花。骑士的剑像是被无色透明的剑刃弹开一样，在空中直接往回弹。「呜……？」发出困惑声音的骑士再次把剑往下挥落。但是也再次爆出火花，剑依然无法砍中亚丝娜。第三次、第四次依然是一样的结果。然后就没有第五次攻击了。往亚丝娜这边跑过来的索尔缇莉娜，藉由大型剑剑柄的回弹用剑技「激流」把红骑士整个弹开。索尔缇莉娜一边帮助亚丝娜起身，一边用无法隐藏住惊讶的声音问道：「刚才的『心念之太刀』……是亚丝娜小姐使出的吗？」「心念……？」首次听见的名词让亚丝娜轻轻摇了摇头。「不，不是我喔。」「那么……是连利先生吗……」索尔缇莉娜边说边回过头，亚丝娜虽然追著她的视线，但身负重伤的少年骑士正为了迎击接近的红骑士大军而对部队做出指示，实在不像有多余的心力能够保护亚丝娜。但现在与其探索刚才那种现象的理由，倒不如尽量多救一些Underworld人还比较重要。藉由索尔缇莉娜的手站起来的亚丝娜，奋力鼓起快要见底的气力，开始确认周围的状况。接著就感觉有新的绝望变成黑色冰水潜入内心。超过两万名的中国、韩国人玩家，这时已经有八成以上陷入同室操戈的状态。不过主战派在士气上似乎占压倒性上风。到处可以看见虚拟角色消灭的蓝色特效光柱升起，而且每当出现光柱就会响起狰狞的吼叫声。而且一部分主战派──人数依然超过两千名以上的部队，逐渐接近聚集在一处的日本人玩家与人界守备军。日本人们几乎没有战斗能力，以整合骑士连利为首的Underworld人也已经满身疮痍。即使具有神圣术与剑技这些优势，看起来还是不可能击退他们。已经无话可说，只能倚靠在索尔缇莉娜手臂上的亚丝娜，耳朵里……传来了PoH伴随著数重回音的哄笑声。躺在地上的桐人身边，胸口开了个大洞的死神高举起握住巨大化杀友菜刀的右手以及整个摊开的左手，仰著上半身大笑著。上空不知不觉间出现黑云构成的巨大漩涡，在战场上放射出的生命资源就像龙卷风一样降下并且被吸收进PoH的身体里面。正确来说，吸收资源的是他右手上的魔刀。只要能破坏那把刀，供给到主人身上的能源也会断绝，失去心脏的死神应该会立刻死亡。但事态已经来到光是打倒敌人指挥官还是无法收拾的地步。被PoH煽动的言词与邪恶气息操弄的主战派，即使指挥官退场，也只会将其当成增添愤怒的柴火，战斗会一直持续到把日本人以及Underworld人都杀光为止吧。怎么办？该怎么办────在焦躁与绝望的煎熬下垂头丧气的亚丝娜，忽然注意到某种不可思议的现象。到刚才为止还是黑色砂石整个外露的地面，现在全飘荡著淡淡的白雾。它们像白色丝绢做成的缎带一样起伏著，通过亚丝娜他们脚边，并且在后方扩散开来。鼻孔同时还能闻到一股清爽的甜香。这是……蔷薇的香味…………？亚丝娜与索尔缇莉娜的视线随著雾气缎带移动。当看见雾气源头的瞬间，两人就一起从嘴唇里吐出细微的气息。「啊啊…………」然后再一次。「啊啊。」雾气的源头是躺在距离她们数十公尺外的一名瘦削青年。正确来说，应该是握在他左手上那把泛蓝的白色长剑。虽然剑身从中折断，但整体包裹在雾气当中，看起来简直就像发出淡淡光芒一样。「桐人……」在亚丝娜以颤抖声音呼唤最心爱的人名字的同时。「那个心念……是桐人的……」索尔缇莉娜也像是感慨良多般这么呢喃著。白雾不知不觉间已经来到包围四周的中韩联合军脚底下并且继续扩张。战斗中的他们似乎没有发现，但是膝盖以下的部分已经逐渐被纯白的缎带吞没了。这时持续笑著的PoH才终于也注意到这个异变。他先是凝视著脚底，接著像弹起来一样看著背后的桐人。高挑的身体一瞬间强烈震动，右手的杀友菜刀转了一圈后啪叽一声重新握好，并且大步走了过去。一步。两步。但是他没有踏出第三步。一道像是呢喃，又像是咏唱……但相当明确的声音响彻整座战场。Enhance armament！亚丝娜脑袋中响起的确实是桐人的声音，但感觉好像还有另一道从未听过的声音重叠在一起。下一个瞬间。规模难以估计的──可以说足以匹敌史提西亚神地形操作的超级现象笼罩住整座战场。从白色烟雾当中伸出蓝色透明的冰藤蔓，缠绕住两万名以上的中国人、韩国人玩家以及PoH的身体。外表看起来明明相当纤细，好像用手指一碰就会折断，但是进行激烈战斗中的玩家们简直像被施加了时间停止魔法一样瞬间停止动作。短暂的寂静之后，虽然传出惊讶与愤怒的声音，但这些声音也立刻减少了。被冰藤蔓卷住的玩家角色迅速被白色冰霜覆盖，不到几秒钟的时间就冻结住了。亚丝娜瞄了一眼背后前来帮助克莱因的红骑士，结果他也变成了冰雕。但似乎感觉不到痛苦，面甲底下的双眼安稳地闭著。不造成疼痛与艰苦，只是封住行动的技巧──再次回过头，就看到PoH也被冻成雪白。亚丝娜看著索尔缇莉娜的脸，然后对她点了点头。「谢谢你，莉娜小姐……我不要紧了。」女性卫士长的手静静离开后，亚丝娜就踩著覆盖地面的冰霜，拚命往桐人身边赶去。除了背后的索尔缇莉娜之外，另一名从人界军中跑出来的少女卫士罗妮耶也追了上来。左手握住断剑的桐人，依然趴著倒在地上。但亚丝娜已经知道。现在这个瞬间，桐人的心正要苏醒过来。触碰他的手并抱紧他，然后呼唤他名字的话，他一定会回来。一定、一定会的。仅仅十几公尺的距离，就像天涯海角那么远。短暂的十几秒，宛如永远那么漫长。但是，每当拚命动著疲惫不堪的双脚，心爱的人身影就一点、一点地变大。看啊，还差一点点，手就能碰到──亚丝娜全力伸出去的右手，正要碰到怀念黑发的那个剎那。传出了刺激鼓膜的尖锐破碎声。立刻把脸往右边转去的亚丝娜看见的是……把白霜与冰藤蔓撕碎，猛力往前踏出一步的死神身影。黑色斗篷的下襬像恶魔翅膀般飘动，接著PoH便用破锣般的声音大叫：「我等好久了……！来，让我们跳舞吧…………桐人！」就亚丝娜所知，即使经过SAO时期也是第一次叫出这个名字的PoH，一边举起右手的杀友菜刀，一边像只怪鸟一样跳了起来。缠绕著红黑色死亡气息，厚到令人害怕的刀刃从天而降。瞄准的不是桐人，而是亚丝娜等人。「糟糕……！」迅速来到前面的索尔缇莉娜，把全是伤痕的长剑举到头上，准备迎接死神的这一击。但是，巨大化到将近原本三倍的魔刀，刀刃根本不用互碰，光靠缠绕在上面的气息就把索尔缇莉娜的剑粉碎成两半。卫士长因为冲击而往后倒。亚丝娜与罗妮耶死命从背后支撑著她。致命的斩击迫近在地面缩成一团的三个人──锵────！剧烈的冲击声出现，亚丝娜等人跌坐到地上。但是菜刀的刀刃没有击中她们。像是在空中与透明障壁猛烈撞击般震动著。就跟刚才从红骑士手中保护了亚丝娜的现象一样。亚丝娜这次真的感觉到了。被温暖、可靠、怀念的两条臂膀守护著的感觉。障壁的前方，可以看见某种发出细微光芒的物体。金色光粒在空中描绘出来的那个是，五根手指头完全摊开的──右手。可以听见「嚓哩」的细微声音。亚丝娜像被吸引过去般看向左边。面朝下躺在地上的桐人，用左手把从中折断的白剑插在地面上。然后以它为支撑，瘦削的身体慢慢、慢慢地爬了起来。黑色上衣没有内容物的右袖随风飘扬。不对，不是这样。它逐渐膨胀起来，朝著前方──支撑住障壁的虚幻右手靠近。袖口与虚幻的右手接触的瞬间。黄金光辉炸裂，将障壁后方卷动的红黑色气息冲散。障壁直接猛烈撞击PoH的身体，让他整个人被弹到后面。光芒变淡时，亚丝娜眼里看见的是完全取回实体的右手。视线随著还有些纤细的手臂往上移，通过肩膀后──亚丝娜就看见了。随著微风摇曳的稍长浏海。露除平稳笑容的嘴唇。以及在同样高度回望著她的两颗黑色眼睛。嘴唇动了起来，那个声音呼唤了女孩的名字：「我回来了，亚丝娜。」泪水不断从双眼落下，无法抑制喉咙里面泄漏出又细又尖锐的呜咽。亚丝娜在胸前紧握双手，拚命将满溢出的心情化为声音。「…………欢迎回来，桐人。」接著索尔缇莉娜与罗妮耶也同时呼唤：「桐人……」「桐人学长。」也微笑著对两人深深点头后，桐人便把视线移回正面。侧脸上又出现严肃的表情。被弹飞十公尺以上的PoH，正再次以像是感觉不到重力般的动作缓缓站起来。开始全面自相残杀的中国与韩国玩家虽然已经全部被冰藤蔓缠住并且冻结，所以应该不会出现新的空间资源才对，但上空的黑云仍像生物般卷动，而PoH的菜刀则持续吸收著它们。看来不破坏那把魔刀，就无法阻止这名死神。比PoH晚一些站起身的桐人，一瞬间脚步踉跄，但立刻就稳住了。亚丝娜拚命抑制想冲过去支撑他身体的冲动。因为她自己也没有能够好好走路的力量了，随便闯过去只会碍手碍脚罢了。现在要相信桐人。只要专心相信他，应该就能成为力量。桐人举起再生的右手，掉落在远处的漆黑长剑就自己离鞘，无声地浮起并来到他的掌中。虽然形状和过去的爱剑「阐释者」形状不同，左手上的白剑也从中折断，但拿著黑白双剑的模样，正是从相遇那天起就守护、引导亚丝娜，并且给予她力量战斗的「黑衣剑士」。左手上的白剑持续放射出钻石星尘般的光芒与森森寒气。虽然现在应该也维持著瞬间冻结两万名以上玩家的超绝技巧，但桐人平静的侧脸却丝毫没有这种感觉。简直就像有人靠在他身边赋予他力量一样。PoH兜帽深处发出红光的双眸紧盯垂著两把剑，缓缓走过来的桐人。像是要表示欢迎般摊开双手，露出胸口的大洞开口说：「……终于醒过来了吗？有多久没像这样看著你的脸说话了呢……」死神宛如生锈金属互相摩擦的声音，让桐人以彷佛艾恩葛朗特时代那种飘然中带著冷冽的声音回应：「谁知道，我忘了。但可以确定的是，这已经是最后了。」PoH吹了一声口哨。「不错喔……你真是太棒了，桐人。来吧，让我们继续……在艾恩葛朗特被中断的那场秀吧。」光靠一只右手，就轻松举起胀大三倍以上，已经像是开山刀一样的杀友菜刀。上空的黑云卷动得更加激烈，厚厚的铁块上爬著红黑色闪电。对峙的桐人也笔直地举起黑色长剑。但是，剑在到达顶点的瞬间，瘦削的身体像是无法承受武器的重量般再次晃动了一下。亚丝娜已经理解，这个Underworld不只是The Seed规格的VRMMO世界而已。所有物体全是「泛用视觉化记忆」──也就等于是记忆本身，而且可以藉由印象加以干涉。据整合骑士爱丽丝所说，桐人在这个时间遭到加速的世界里，已经有将近半年的时间处于心神丧失状态。虽然不清楚这段期间是不是有记忆，但他应该理解自己一直沉睡著才对。恐怕是「自己衰弱了」这样的印象让桐人的肉体实际上弱化了吧。不对，或许不只是这样。RATH的比嘉健是这么说明桐人的主体──Self-image被破坏的理由。──桐人他似乎有好几名协力者，也就是说他应该有伙伴。在和教会的战争当中，他的伙伴几乎全都死亡，结果就是成功打开联络我们的线路时，就产生强烈的自责感。换句话说，也就是自己攻击自己的摇光。刚好这个时候，那群全身黑的家伙又切断电源缆线，因为短路而发生的过电流让STL的输出瞬间上升。结果桐人小弟他自我破坏的冲动变成现实……让他的「自我」非活性化。虽然不是立刻就能理解的内容，但总之就是桐人在这个世界失去了重要的人。因为太过于悲伤，让他的心灵坏掉了。亚丝娜已经知道那个人的名字。与爱丽丝、罗妮耶、索尔缇莉娜在帐篷里聊到天亮的那一夜，曾数次听过那个名字。也就是上级修剑士尤吉欧。桐人虽然不知道因为什么奇迹而取回自己的心，但是依然无法接受与尤吉欧的别离。无法痊愈的悲伤，在心灵……以及肉体上留下了阴影。──桐人。亚丝娜一边凝视著架起黑剑的站姿，一边在心里呼唤著。──现在的我……无法想像你究竟经历了如何辛苦、悲伤的事情。但只有这一点是我能确信的。──你重要的朋友，现在也还活在你心中。就像有纪还活在我心里一样。这些回忆一定会给你力量。给你再次拿起剑来战斗的力量。亚丝娜的思念像是变成声音传达了出去一样──桐人右手依然举著黑剑，左手则是举起折断的白剑来贴在自己胸口。可能是认为这个动作是空档吧，PoH开始有所行动。高挑的身体轻轻往前倾，就像在充满瓦砾的地面上滑行一样，瞬间跑过十公尺的距离。以像是感觉不到重量般的流畅动作，挥落厚厚的巨大开山刀。桐人没有用脚步回避，而是准备以右手的剑来迎击。但是在亚丝娜眼里，他使出的斩击已经失去过去的凌厉度了。与巨大开山刀冲突的长剑好不容易才没有被弹开，但是无法造成势均力敌的互抵状态，而是被从正上方往下压。桐人的膝盖跪下，背部整个拱了起来。紧踏地面的靴子，往后打滑了三十公分以上。「……喂喂，别让我失望啊。我为了今天已经等了将近两年的时间哟……」以阴郁的声音这么呢喃完，黑斗篷死神就把左手放到杀友菜刀和刀身同样巨大化的刀柄上。接触点产生「叽叽」的摩擦声，桐人的膝盖继续往下沉。如果和PoH一样用双手持剑的话……虽然这么想，但桐人的左手上还握著白剑。而且因为从中折断，根本无法用它来攻击。死神兜帽深处厚厚的嘴唇露出残虐的笑容。一点一点，但是确实往下降的开山刀刀刃迫近桐人的脖子。「……桐人……！」以沙哑声音这么呢喃的索尔缇莉娜，手拿折断的长剑准备站起来。但是亚丝娜却确实地按住了她的左肩。「不用担心，莉娜小姐。」她一边压抑自身的恐惧，一边对在人界的剑术学校里指导桐人的女性卫士长这么呢喃。「桐人他不要紧的。他绝对……不会输给那种家伙。」这时反过来是由桐人加以指导的罗妮耶，也双眼含泪地点了点头。「没错。桐人学长他不会输的。」「…………说得也是。」如此回答的索尔缇莉娜，用力握住亚丝娜放在自己肩膀上的手。但就在下一刻。像要嘲笑三人近似祈祷的确信般，PoH的杀友菜刀大大地往下压。桐人的左膝跪到了地上。支撑黑剑的右臂不停发抖，让人产生已经将近界限的预感。面对露出咬紧牙根表情的桐人，PoH把自己的脸靠过去再次笑著说：「……差不多该丢掉那把烂剑，把左手拿来用了吧。被你冻住的那些中国与韩国的家伙，可是干掉很多你的同伴哟。那种家伙自相残杀根本不关你的事吧？」听见恶魔的呢喃──桐人一边抵抗著重压一边冷冷地回应：「我很清楚你的手法。让人互相斗争，种下憎恨的种子好引起下一场斗争。虽然SAO时代被你这种手法弄得一个头两个大，但在这个Underworld……你绝对不可能得逞。」「哦……那你想怎么样？冰融化的话，那些家伙就会把残存的日本人和你重视的Underworld人杀得一个不剩哟。为了阻止这件事，你只能把他们都干掉。趁著冻结的时候全都砍死。你的伙伴应该能办得到才对。来，下达把中韩那些家伙全杀掉的命令吧……」「………………」桐人没有回答对方滴著毒液般的唆使。亚丝娜也很清楚PoH邪恶的企图。被冰藤蔓卷住的中韩玩家们，现状似乎感觉不到痛苦，但是把冰藤蔓击碎应该会产生剧烈的疼痛。而疼痛将带来愤怒，将会造成他们对日本人玩家怀有决定性的敌意。同时PoH则可以藉由杀友菜刀吸收中韩玩家死亡之后放射在空间当中的大量资源。因此获得战胜桐人，并独自把剩下来的日本人玩家与Underworld人全灭的力量。应该理解这一点的桐人，当然不可能听信PoH的煽动。但是为了避免决定性的破局，就只能维持左手白剑所使出的大规模冻结术，而这么做也让他在跟宿敌的决战当中陷入更加艰难的状况。每当挡住巨大开山刀的右手发抖，接触点就会爆出火花。巨大开山刀的刀刃持续确实地下降，到达桐人的左肩已经剩下一个拳头左右的距离。「……嗯，要因为顽固而死我是无所谓啦。」PoH嘻皮笑脸地这么说著。「放心吧。杀掉你之后，我会把『闪光』和其他家伙一个不留地送进棺材里。」兜帽深处，死神的双眸发出鬼火一般的红光。嘴巴裂到脸颊骨附近，露出了尖锐的牙齿。「来吧……让我尝尝你的血与生命吧，桐人。」用宛如爬虫类的尖舌头舔了一下嘴唇，PoH握住杀友菜刀的双手更加用力了。黑剑发出叽叽的悲鸣，致命的刀刃每一秒都确实地往桐人移近一公分的距离──忽然间，亚丝娜正后方传出细微的祈祷声。「拜托你，尤吉欧学长。救救桐人学长吧。」回过头的三个人看见的是在胸前紧握住双手的红发少女──缇洁。瞬间，亚丝娜确实感觉到了。缇洁的头发轻轻扩散开来，绽放出宛如微风般的波动。再次回头往前看。化成开山刀的杀友菜刀，正触碰到桐人的左肩。光是这样，黑色上衣的布料就像爆开般被撕裂了。接著预感会出现桐人溅血的光景，亚丝娜不由得屏住呼吸。但是──这时候，杀友菜刀停止下降了。甚至还一点一点地被确实地推了回去。桐人纤细瘦削，而且疲惫不堪的右臂怎么可能有这种力量……「啊…………」不知道是罗妮耶还是索尔缇莉娜发出细微的叫声。同一时间，亚丝娜也看见了。另一只金色透明的手臂紧紧握住了黑剑的剑柄。迟了一会儿，桐人似乎也注意到那条手臂了。他瞪大双眼，接著脸庞扭曲了起来。眼角随之渗出泪水，化成光粒飞散在空中。虽然他的嘴唇微动，不过却听不见声音。但是下一刻──「喔喔……喔喔喔喔喔喔！」从桐人喉咙里迸发出足以撕裂绵帛的吼叫，然后把杀友菜刀用力弹了回去。双臂整个往后弹的PoH，一边咒骂一边脚步踉跄地往后退去。桐人立刻从单脚跪地的情况下迅速站起来，高高举起左手上的断剑并大叫：「Release recollection！」难以形容的眩目闪光炸裂，把世界染成一片纯白。PoH就像是讨厌光线一样，把一只手遮在脸孔前方并继续往后退。即使眯起眼睛，亚丝娜还是看见了。光线本身凝聚在从中狼狈折断的白剑剑身，宛如结晶化一般逐渐再生。短短几秒钟便恢复原来模样的剑，绽放出更加强烈的光芒──闪光随著「咻啪！」的声音扩散开来。经过一瞬间的寂静，整座战场就像有几千、几万颗铃铛震动般，响起了清澈且雄壮的声响。移动视线的亚丝娜等四个人，随即茫然瞪大了眼睛。冻成白色的中国、韩国VRMMO玩家身上逐渐开出无数的花朵。那是宛若从琉璃中雕刻出来一般，绽放出清澈蓝光的蔷薇。竞艳的大朵蔷薇们，开始从花心绽放银色粒子。亚丝娜直觉那正是纯粹的生命资源──也就是玩家们的HP。短短十几分钟前还燃烧著怒火，准备互相残杀的玩家们，像是睡著了一样一个又一个地被光柱包围并且消灭。没有任何痛苦，可以说是能想得到的方法里最为安稳的强制登出。PoH想种植在中韩玩家心里的憎恨种子，这样应该就不会发芽了。「你这家伙……竟然敢这么做……！」邪恶企图遭到破坏的死神虽然发出咒骂声，但立刻就又恢复充满自信的笑容，举起右手上的巨大开山刀。看见PoH的动作，亚丝娜就注意到他的想法了。现在这座战场充满无数蓝蔷薇放射出的生命资源──以Underworld的话来说就是飘荡著浓密的神圣力。PoH是想利用拥有吸收资源能力的杀友菜刀把它们全占为己有。「桐人……」感到战栗的亚丝娜忘我地呼唤著意中人的姓名。光是吸收刚才的战斗里被杀害的日本人玩家，大约两千人的生命，PoH的菜刀就胀了三倍大，发挥出与史提西亚的GM装备同等甚至在其之上的威力。如果吸收了十倍，也就是两万人的生命，PoH将会变成货真价实的恶魔……不对，应该说是魔王。如果桐人在行使大规模术式中无法有所行动的话，那么亚丝娜就必须去帮忙──但是，当她鞭策著无力的双脚想要站起来的时候。不用担心……你看。原本以为已经消失的有纪声音，再次宛如微风般吹过耳朵旁边。同时亚丝娜就注意到了。在空中聚集起来，形成几条缎带一样飘动著的银色光芒，完全无视PoH的杀友菜刀。死神不论再怎么样举起魔刀，它们都没有靠近的模样。再次传出细微的声音。亚丝娜不是说过吗？生命会运送、传递心意啊。聚集在这个世界的各国人民，其实也不想自相残杀。大家有著共同的愿望，想去一个充满兴奋、期待……像我和亚丝娜相遇的精灵国度那样漂亮、快乐又高兴的世界……就是这么简单哟。「……嗯。说得也是呢，有纪。」亚丝娜不成声的呢喃似乎变成了下一个行动的契机。桐人依然举著完全再生的白剑，接著又把右手的黑剑也笔直地指向天空。PoH呼唤过来的旋转黑云，一边反向旋转一边往外扩散。从中央稍微露出的一丝蓝天中降下一道金色阳光，让黑剑的剑身像是黑水晶一样闪闪发亮。「Release recollection。」桐人这次像是感慨良多一般，咏唱出与刚才同样的指令。下一个瞬间──在战场的天空缓缓流动的无数银色缎带，就像是互相揉合在一起般开始被黑剑吸收进去。「Suck！」用英文咒骂著的PoH，像要对抗桐人般挥舞著杀友菜刀。但缎带宛如有自己的意志一样避开魔刀，不断地与黑剑融合。「……尤吉欧学长曾经说过。桐人学长的黑剑，原本是长在人界北方尽头的一棵巨大黑杉树。」亚丝娜身后的缇洁以颤抖的声音这么说。索尔缇莉娜立刻像瞭解怎么回事般点了点头。「这样啊……所以才拥有吸收神圣力的力量……」她的话在脑袋里和刚才有纪的呢喃融合在一起，亚丝娜这才终于了解发生在眼前的事情是什么意思。就算桐人的黑剑拥有吸收资源的能力，那么PoH应该拥有同样力量的杀友菜刀，为什么完全无法吸收蓝蔷薇所放射出来的资源呢？那是因为，菜刀的力量原本不是「吸收生命」，而是「吸收死亡」。PoH自己也说过。杀友菜刀是杀害越多玩家……杀害越多人类越强的武器。如果说是持有者的想像给予魔刀吸收资源的能力，那么就算能够吸收经由惨烈互相杀戮所放射出来的「死之资源」，它也无法吸收藉由白剑力量，不经过死亡就直接放射出来的「生命资源」。但桐人的黑剑就不一样了。如果原本就是靠著大地与太阳力量成长的树木，那么剑以及持有者应该都拥有吸收生命的想像才对。左手的白剑冻结广范围的对象，将其生命解放至空中。右手的黑剑从周围的空间吸收生命力，然后转变成能源。这是极为简单，但也因此而强力无比的相乘效果。最完美的一对剑。也是最棒的搭档。随著吸收数量庞大的缎带，黑剑的中心部分开始闪烁金色光辉。资源透过剑柄流进桐人的手臂。原本像木棒一样又瘦又无力的身体，急速地取回原本强壮的模样。复活现象不仅限于肉体，连在激战中到处出现破洞的黑色上衣都瞬间再生，手上出现露指手套，脚上也换上带有铆钉的靴子。光之线条继续从肩口延伸到双臂然后降到背部，晚了一会儿后就实体化成带有乌亮光泽的皮革。出现的是SAO时代作为他注册商标的长大衣。猛烈飘动的下襬平静下来后，掉落在远方的两把剑鞘也飞过来，以交叉的形式著装在他背后。「…………桐、人…………」百感交集的亚丝娜，透过溢出的泪水凝视著高举双剑的「黑衣剑士」桐人完全复活的模样。右边的索尔缇莉娜以及左边的罗妮耶脸颊上也都流著发光的液体。背后的缇洁甚至发出细微的呜咽。几秒钟后，完全吸收生命缎带的桐人，缓缓放下右手的剑。充斥整座战场的中国、韩国玩家似乎有大半都登出了。亚丝娜回过头，以视线向前来救助克莱因的红骑士表达谢意。下一刻，他也跟著消失，不毛的荒野笼罩在一片寂静之中，让人感觉至今为止的连场死斗就像在作梦一样。能听见的就只有乾燥的风声，以及「锵、锵」这种高温金属摩擦般的声音。声音的来源是积蓄庞大能源，缠绕著黄金气息的黑剑。终于放弃吸收资源的PoH，默默地放下杀友菜刀。他的胸口依然开著被亚丝娜的OSS圣母圣咏直接轰出来的大洞。残留在魔刀上的资源用尽时，PoH也将丧命。明明应该了解这一点，但死神已经不再咒骂，只是静静地直立在现场。但是他完全没有承认败北的模样，从全身放射出冷冽冻气般的气息，让只是在远处观看的亚丝娜感觉皮肤刺痛。兜帽深处，只有一端露出扭曲笑容的嘴唇微微动了起来。「你果然是最棒的家伙，桐人。能让我这么主动想要杀掉的人，你也算是空前绝后。虽然就此结束真的很可惜，但应该不会有比这更棒的舞台了……」以流畅的动作摆出右手的巨大开山刀，然后左手往前伸出。像是要展示手背上「微笑棺木」刺青一样，以细长的手指招唤对方。「……来，让我们好好享受一番吧，黑衣剑士。」面对这宛如将恶意浓缩到极限般的挑衅台词，桐人只回应了一句话：「嗯，让一切结束吧。」打开双脚沉下腰部，接著摆出白剑在前，黑剑在后的架式。对峙的双方斗气急遽膨胀，在中间地点爆散出激烈的火光。正如两人所说的，接下来的攻击将结束一切。有了这种预感的亚丝娜，把双眼瞪大到极限并屏住呼吸。乾燥的风再度吹起，停下来的瞬间，黑衣剑士与死神同时动了起来。PoH举起的杀友菜刀包裹在红黑色黏液质的光芒下。下一刻，死神以惊人速度奔跑的身体就分裂成三个。这是亚丝娜不知道的剑技。相对地桐人右手上的剑则是依然往下垂，左手的白剑上带著深红色光辉。这是单手直剑用剑技「七大罪」。桐人的连续技迎击著PoH由前方与左右挥出的斩击。每当缠绕著血般红色的巨大开山刀与带著红宝石般光芒的长剑剧烈碰撞，地面与大气就会产生激烈震动。变成三个人的PoH在各攻击了两次，总计六次的攻击之后，左右两边的分身便消失了。剩下来的本体以厚厚的刀刃由上段猛然挥落。桐人则是用左斜斩挡下这一击，结果便造成宛如爆炸般的火花与冲击。「七大罪」是七连击技。这时桐人将陷入技后僵硬状态。如果PoH还有接下来的一击，那么他就无法抵挡了。上段斩被反弹回来的冲击造成死神的兜帽翻起，让他自从SAO时代以来首次露出底下的真面目。那不太像日本人，轮廓深邃的脸上露出激烈的笑容──PoH再次准备把依然缠著红黑色气息的巨大开山刀轰向桐人肩口。还有第八记攻击。但是，剎那间。握在桐人右手上的黑剑开始迸发鲜红光芒。比「七大罪」的特效光线更深、更炽热的火焰般红光。消除了本来应该会持续一秒以上的僵硬时间，黑剑发动了神速的突刺技。以左右手连续使用单手用剑技，是桐人才能办得到的绝技──「剑技连携」。随著如同外燃机般金属质轰声的单发重攻击「夺命击」，在空中与应该是PoH分身八连击技的最后一击剧烈碰撞。造成至今为止最大的冲击波后，地面产生放射状的裂痕。虽然有混杂著沙尘与热气的暴风涌至，但亚丝娜只是微微眯起眼睛，想要看清楚激战的最后结果。暴风止歇后，可以看见的是两人手上黑剑与红色巨大开山刀尖端互相接触并且静止不动的模样。战斗尚未结束。两人皆把巨大的能源集中在极小的接触点上，用尽全身的力量想把对方的攻击推回去。如果光是比较积蓄在武器上的资源，那么桐人吸收两万人生命的黑剑绝对远超过PoH的杀友菜刀，但事情并非如此单纯。这个世界里，印象……也就是骑士们所说的「心念」是带有可以颠覆任何数值性能的可能性。PoH的心念相当单纯，也因此而非常强大。为了杀戮……死神是为了让世界充满不和与猜忌，并且充满敌意与恶意而作战。这样的话，桐人又是为何而战呢？他在这个世界里失去了重要的朋友。虽说也有外在因素，但他依然尝到足以令人陷入心神丧失状态长达半年的哀伤。不过却还是像这样站起来握住了长剑。到底是什么样的心念，给了他如此的力量呢……亚丝娜无法用言语来说出答案。但是，她也认为没有这种必要了。桐人至今为止，可以说是背负了许多东西一路战斗过来。不论是在旧SAO、ALO还是GGO都是如此。而现在这个瞬间一定也是一样。迷惘、痛苦与悲伤也可以转换成力量，眼泪也能够幻化成光芒。所以绝对不可能输给PoH的黑暗。一定是这样吧……桐人。不知道亚丝娜的祈祷能否传达给桐人。但是下一刻，传出了细微，同时具决定性的声音。哔叽。PoH的魔刀，人类为了杀人而产生的凶器「杀友菜刀」，从尖端到底部都出现红色闪电一般的裂痕。接下来，巨大开山刀就变成无数碎片四散──桐人的夺命击连PoH握著菜刀的右臂都轰成碎片，然后继续延伸了五公尺以上。被再次涌至的暴风夺走视界后，亚丝娜忍不住站起身子。另一边的缇洁等人，以及后方从束缚当中解放出来的克莱因、西莉卡、莉兹贝特等也一起站起来。最后烟尘变淡，紧靠在一起的两位前SAO玩家现出身影。失去武器，无力垂著双臂的PoH，胸口被桐人的黑剑深深刺入。但该处原本就被亚丝娜轰出一个大洞，所以没有给肉体造成新的伤害。或许是杀友菜刀的供给断绝了的缘故，从大洞与嘴里流出大量鲜血，但PoH依然露出充满自信的笑容。「……不愧是你，就是得这样才行。但是……不是这样就结束了哟。即使从这个世界登出，我还是会不断出现在你面前。在割断你和『闪光』的喉咙、挖出你们的心脏前，不论要出现几次都没问题……」面对这近乎诅咒的宣言。桐人以几乎不带感情的平静声音回应：「不，这次就结束了。你不会从这个Underworld登出。」下一刻，黑剑便一瞬间绽放出闪光。闪光收束后，桐人就把剑缓缓从PoH胸口抽出来并后退几步。即使没有支撑，PoH也没有倒下。脸上依然带著凄惨笑容的他，似乎还想说些什么。但是张开的嘴巴却随著哔叽的声音僵住了。而且手脚也是一样。以不自然的姿势停止的四肢，一边发出哔叽哔叽的摩擦声一边改变质感。光艳的黑皮革变成纤细碎裂的纤维质。金属铆钉变成了隆起的瘤。桐人再次对进行著异样变身的死神说道：「……这把剑原本是卢利特村里被称为『恶魔之树』的大杉树。村民用斧头花了两百年的时间都砍不倒它。而『剑的记忆』已经流进你的身体里。」正如他所说的，PoH的身体表面已经有一半以上变成黑炭般的黑色树皮。双脚融合在一起，开始在地面长出根来。两手变成扭曲成奇妙角度的树枝，头发则变成尖锐的树叶……至于双眼与嘴巴则成为三个并排的小树洞。「确认中韩玩家登出之后，你的伙伴就会再次开始时间加速吧。不知道把你移出STL之前会经过几年……或者几十年，你还是尽量祈祷时间短一点吧。要是将来这边附近建立起开拓者的村庄，可能会有拿著斧头的小孩子来把你砍倒喔。」已经不知道PoH有没有意识听见这些话了。存在桐人面前的不是人类，而是高约两公尺的丑陋杉树。凝视著那棵树一会儿后，桐人才转过身子，首先看向亚丝娜等人。微笑著点点头后，就把视线移到受伤的日本人以及Underworld人身上。接著右手再次高举起剑身深处还残留著金色光芒的黑剑──「System call。Transfer human unit durability right to area！」沙啊啊啊……这种细微且毫无界限的声音充满整座战场。开始下雨了。从剑上解放出来的资源在上空实体化，变成淡淡的光雨降了下来。治愈了遍体麟伤、筋疲力尽而躺在地上的日本人玩家们，以及经过连番激战而脱力的人界守备军卫士们的身体。或许──连心灵也一起治愈了吧。桐人接著把积蓄资源用尽的黑剑以及左手的白剑静静地插进背部的剑鞘里。治愈一切的光雨底下，亚丝娜只是凝视著一步步踩著坚定脚步靠过来的黑衣剑士。她没有动作，也没有向对方搭话。感觉一开口，一切好像就会变成幻影。所以亚丝娜只是确实睁开双眼，嘴唇露出微笑等待著。代替她走到前面的是克莱因。被砍下来的左臂与身体被贯穿的伤势已经完全痊愈。但是这名刀使却像是依然感到疼痛般紧抓住胸口附近，然后摇摇晃晃地前进。「桐人……桐人啊。」平常开朗的声音里此时带了一些湿润的感觉。「怎么老是这样，总是把最棒的部分抢走，你这家伙真的是……」嘴里发出的几乎已经是哭声了。高挑的刀使抓住黑衣双剑士的双肩，就把失去头巾的额头，靠到比自己矮的对象肩口。只见他震动著背部，发出浑厚的呜咽。「呜喔……呜喔喔喔喔呜呜呜…………」桐人也把双臂绕到痛哭的好友背后。紧闭双眼，咬紧牙根的桐人脸颊上也有发光的液体。「……学长。」在亚丝娜身边这么呢喃完，罗妮耶就站起来开始往前跑。在空中拖引著泪珠，撞到桐人的右肩上。索尔缇莉娜也立刻从后面追上来。这时艾基尔的眼睛也濡湿了。莉兹贝特与西莉卡则是互相抱著哭泣。从周围聚集过来的日本人玩家们──ALO领主朔夜与亚丽莎、尤金，沉睡骑士的朱涅与淳等其他多数人脸上也都流著混杂了光雨与眼泪的水珠。在远处看著这一幕的众人界军卫士与修道士也红了眼眶。他们全都跪下来，把右拳靠在胸口并深深低下头。「…………第一次见面时，我就知道了。那个人还有那两把剑会解救大家。」忽然从背后传来这种平稳的声音。回过头的亚丝娜所看见的是少年骑士连利，以及跟在他身后的飞龙。两者原本都身负濒死的重伤，但现在只有铠甲上还留有痕迹。胸口充塞感触的亚丝娜这时只能点了一两下头。连利向她回点完头，就走近依然跪在地上的缇洁，然后在她身边坐了下去。再次环视周围，就能发现超过两万名以上的中国与韩国VRMMO玩家们全都消失得一个不剩了。确认他们登出的话，袭击者们应该会中止从现实世界找来战力的作战，再次把时间加速提升到上限才对。以AmuSphere潜行到这里的克莱因他们，那个时候就会自动被切断连线。桐人应该也注意到这一点了吧，他拍了拍克莱因的肩膀并移开身体，然后环视周围的日本人玩家。接著深深低下头去，开口说道：「各位……谢谢你们。我绝不会浪费大家的心意，以及为我流下的血与汗。真的很谢谢你们。」没错──战斗尚未结束。虽然强敌PoH以及来自美国、中国、韩国的攻击者已经被排除在外，但敌人首脑皇帝贝库达还残留在这个世界里。绑架Alicization计画的精髓，也就是整合骑士爱丽丝的他，现在这个瞬间也正朝著遥远南方的「世界尽头的祭坛」飞去。亚丝娜用力吸了一口气后，终于才站了起来。在百感交集之下，穿越呆立在现场的诸玩家之间，缓缓走向桐人。抬起脸来的桐人，笔直地看著亚丝娜。瞬间，极为强烈的冲动袭上心头，让亚丝娜屏住了呼吸。立刻就想冲进爱人的怀抱里。像个小孩子一样大哭一场，把压抑的情感解放出来。但是亚丝娜还是费尽心思压抑住快要溢出的感情，宣告目前担心的事情：「桐人……皇帝贝库达他抓走了爱丽丝。」「嗯。状况我有朦胧的记忆。」桐人露出严肃的表情点点头，然后伸出右手。「我们去救她。来帮忙吧，亚丝娜。」「…………呜…………」再也无法忍耐了。亚丝娜小跑步过去拉起那只手，然后把脸颊贴上去。桐人的左臂绕过她的背后，用力把她抱过去。虽然只是一瞬间的拥抱，亚丝娜却感觉两人的灵魂瞬时交换了言语无法形容的大量情报。桐人在至近距离下与亚丝娜视线相交并且点了点头，接著眼睛便朝向南方的天空。他往那个方向举起右手。五根指头像在找寻什么一样动著。「…………找到了。」「咦……？」亚丝娜虽然眨了眨眼睛，但是桐人没有回答，只是露出些许微笑。桐人再次环视了一下众人，轻拍克莱因的肩膀与罗妮耶的头之后就开口说：「那么，我过去了。」紧接著──＊＊＊紧接著莉兹贝特就看见被鲜艳绿色光芒裹住的桐人与亚丝娜，以惊人的速度朝著南方飞去。瞪大的双眼眨了一眨，莉兹贝特才「呼」一声叹了长长一口气。「真是的……还是一样不知道该说是鲁莽还是不按牌理出牌……」身边的西莉卡轻笑了一声。克莱因拍手发出啪叽一声，然后大叫：「喂喂，可恶……那个家伙是──吗？这样不是无敌了吗？气死了，老是把最精华的部分抢走……」说出很久以前少年格斗漫画的主角名字来抱怨了一声的刀使，脸颊上闪动著新的泪光。对他来说，自从在艾恩葛朗特相遇以来就对其憧憬不已的桐人，一定就是那样的存在吧。无敌且具压倒性的，永远的英雄。──而且，对我来说也一样。莉兹贝特也把泪流不止的眼睛朝向南方的天空。这是为了把不久后就要登出，说不定一辈子再也不会到访的这个世界烙印在记忆里。也是为了对许多在苦痛与屈辱下被切断连线的玩家，传达我们的努力没有白费的讯息。






翻上页
呼出功能漫画＆插图建议使用上下翻页【翻页模式】章评·暂时隐藏
翻下页


插图目录书页第二十二章 决战






