




刀剑神域(SAO／ALO／GGO／UW)_第十一卷 Alicization Turning_第五章 右眼的封印 人界历三八〇年五月_三七轻小说
























第五章 右眼的封印 人界历三八〇年五月

1「Underworld」。这就是这个世界的名称。由于这不是泛用语而是神圣语，所以几乎所有的居民都是在不了解该名词意义的情况下生活在其中。地底世界的中心「人界」是直径达一千五百基洛尔的正圆形。而人界周围则被「尽头山脉」所包围，山脉后方是哥布林与半兽人等亚人族所栖息的暗黑帝国「黑喑领域」－－只不过几乎没有人亲眼看过道片领土。目前人界总共分为四个帝国，统治北部的是拥有肥沃草原、深邃森林以及众多湖泊的「诺兰卡鲁斯北帝国」。呈现标准扇形的帝国国土南端，也就是扇子的底部则是帝国首都「北圣托利亚」。由于其他三个帝国的构造完全相同，所以四国首都就在人界中心接合成一个小圆形，而这个小圆形就被称为「央都圣托利亚」。圣托利亚的中央耸立著超越四帝国权威，藉由「禁忌目录」这部绝对法典以及「整合骑士团」的绝对武力来支配人界的「世界中央公理教会」白色巨塔。这座巨塔被人民称为「中央圣堂」。从各方面来说，这栋高度似乎直达阳神索鲁斯的雄伟建筑物才是人界的中心。而这也代表它是整个地底世界的中心。这便是尤吉欧所知道的世界的全貌。自从和伙伴桐人一起由北帝国最北端的小村庄卢利特往南边旅行后，到今年春天为止转眼就已经过了两个年头。在北域最大的城镇萨卡利亚进入卫兵队，然后获得队长亲笔推荐函并来到央都已经是去年早春的事情。他成功通过帝国最高峰剑士养成机构「北圣托利亚帝立修剑学院」的入学考，以初等练十的身分接受一整年严格的训练，接著在年末的进级考试当中顺利进入原本目标的前十二名之内。名列前茅的十二个人已经不是高等练士，而是名为「上级修剑士」的资优生。他们不但可以住进拥有宽敞修练场的专用宿舍，也不用遵守学院大部分的繁文缛节，一年当中只要努力练习来争取「帝国剑武大会」的参赛权即可。每天的学科课程、剑技指导以及之后的自主训练虽然相当辛苦，但对尤吉欧来说依然是如作梦般的每一天。如果两年前没有和那名叫桐人的少年相遇，自己应该还过著在森林深处从早到晚挥动斧头的生活，而这种日子将一直持续到年老卸下「天职」之后才能停止。想不到现在竟然能参杂在贵族子弟之间学习剑术与神圣术，一步一步慢慢朝著自己的目标迈进。尤吉欧的目标和其他学生不同，在人界最高峰的剑技大会「四帝国统一大会」里获得优胜接著被任命为光荣的「整合骑士」并非他最后的目的。成为骑士之后，他将穿过连一等爵士也无法踏入的公理教会中央圣堂的大门……然后在那里与过去被带到圣堂里的青梅竹马爱丽丝‧滋贝鲁库相见。他原本已经放弃这遥不可及的希望，但伙伴桐人却帮忙他重新开拓出通往梦想的道路。这两年当中，无论遇上什么样的困难，只要两个人同心协力就一定能够过关。尤吉欧教导丧失记忆的桐人帝国基本法等各种规则，而桐人则是传授尤吉欧独门的「艾恩葛朗特流」剑术，两人就这样以兄弟……不对，应该说以双胞胎般的步调一路努力到今天。即使成为上级修剑士的现在，尤吉欧和桐人在宿舍里也是住在同一间房间当中。不过两个人分别有自己的寝室，共同使用的只有客厅。这里除了宽广、柔软的程度是卢利特村自家完全无法比拟的床铺之外，还有能够尽情使用热水的豪华浴室以及提供各种料理的修剑士专用食堂，其实尤吉欧到现在还对这样优渥的生活感到有些罪恶感，但桐人却马上就适应了这里的环境。不过就连这样的桐人，还是有件事情让他和尤吉欧一样感到相当头痛。学院给予十二名上级修剑士的特权不只有专用宿舍。每个人都还配属了一名优秀的初等练士，以「随侍」的身分帮忙照顾生活起居。尤吉欧去年也以随侍的身分服侍了豪放磊落的学长剑士，而且也丝毫不觉得辛苦……应该说反而觉得相当快乐，但立场相反之后可就不是这么回事了。今年担任尤吉欧随侍的竟然是出身于六等爵士家，而且年纪刚满十六岁的缇洁‧休特里涅。而另一名同样出身六等爵士家的十六岁少女罗妮耶‧阿拉贝鲁则是桐人的随侍。结果这便让两名出身边境的男孩子感到相当不习惯。当然尤吉欧并不讨厌缇洁本人。这名总是充满活力的少女有著北域相当稀有的火焰般红发与红眼珠，而且一直相当努力向上，连应该是指导者的尤吉欧也从她身上学到了不少东西。但是－－尤吉欧到现在还是不习惯让只比自己小三岁，而且还是贵族出身的女孩子来照顾自己。结果尤吉欧每次都因为不好意思而说出「那个我来就好了」，而缇洁也每次都会立刻回答：「不行，这是随侍的工作！」桐人的状况其实也跟他差不多，这一个月里只要罗妮耶来打扫房间，他就一定会随便找个理由离开。只不过－－今天－－人界历三八〇年五月十七日，当缇洁与罗妮耶打扫完房间时，终于回到房里来的桐人手里竟然还抱著一个装满蜂蜜派的大纸袋。其实这是位于北圣托利亚六区，东边第三条街道上的老店「跳鹿亭」的知名商品。桐人替自己和尤吉欧拿起两个派之后随即表示「拿回房里大家一起吃吧」，接著就把剩下来的派全都递给缇洁她们。由于初等练士平时禁止外出，当然也就没办法到市场上购买零食。这出乎意料之外的礼物让两名少女感到相当高兴，连尤吉欧也是第一次看见她们跑回初等练士宿舍。修剑士的任务是和随侍练士建立良好关系，而且除了剑术之外也必须指导生活与品格等各方面，所以蜂蜜派也算是桐人努力想和她们打好关系的一环吧－－只不过实在给太多了，当尤吉欧一边这么想一边侧目瞪了他一眼时，这名黑发的伙伴只是像什么事都没发生过一样将派吃完，接著表示：「那么尤吉欧，吃晚饭前要不要稍微陪我练习一下啊。」「我是无所谓。但明天有上级神圣术的考试唷。而且除了笔试之外，还有桐人最不拿手的『冻素』生成实测呢。」「呜……」尤吉欧的提醒让原本准备抓住练习用木剑的手倏然停止。不死心地犹豫了几秒钟后，桐人终于叹了口气并且放下手臂，以感触良多的声音表示：「真是的，为什么来到这种地方还得为了考试而看书呢……」的确正如桐人所说的，在卢利特村里挥动斧头时，真没想过自己有一天会在央都学习神圣术。虽然和桐人一样觉得练习剑术比背诵复杂的术式要有趣多了，但学科考试要是一直不及格的话，就算剑术成绩再好也没办法获得剑武大会的参赛资格。－－不用尤吉欧多加说明也了解这个事实的伙伴，在撩起跟制服同样漆黑的头发后，随即用无力的声音说道：「尤吉欧。我从现在开始要一直拚命看书到熄灯时间为止，能拜托好心的你帮我从食堂里把晚餐拿过来吗？」「了解。早知如此为什么不平常就每天看一点书呢……」「你说的一点都没错。但这世界上就是有无法办到这一点的人哪……」留下奇妙的达观发言后，桐人便迅速穿越客厅，走进北侧房门回到自己的房间里去了。和一个半月前还在那里过生活的初等练士宿舍不同，上级修剑士宿舍是一栋正圆形建筑物。三层楼的房子中央部分整个被掏空，周围环绕圆形的内廊，而十二名修剑士起居的房间则并排在南侧外围。一楼有食堂以及大浴场等设施，二、三楼各有六间学生用的起居室。起居室内部是由两间房共用一个客厅的构造，而尤吉欧和桐人的房间目前是在三楼。房间是由第一年年末最后考试的名次顺序来排列，第一名是三楼最东侧的三〇一号房，第二名则是三〇二号房……然后依此类推，第十二名就是位于二楼的二〇六号房。尤吉欧的房间是三〇五，而桐人则是三〇六。这也就是说在一百二十名初等练士当中，尤吉欧的成绩排名第五，而桐人则是第六名。两个人之所以能顺利住进连结在一起的两个房间，除了原本就这么打算之外，还有一半算是幸运。两人一开始当然是准备独占第一与第二名－－在不放水的情况下，只有这样才能住同一个房间－－但在对上教官的检定考里桐人是第四名，而尤吉欧只拿到第五名，当两个人正因为这样将不能住在一起而紧张不已时，桐人却又因为在最后的剑招演练以及神圣术考试里大量失分而变成了第六名。结果虽然顺利达成了同住一间房的目的，但又因此而出现了新的课题。因为两个人在一年……不对，十个月后就一定得以学院第一以及第二名的名次毕业，才能获得帝国剑武大会的参赛权。桐人在入学时是第七名，而尤吉欧是第八名，所以也算是有所进步了，但想到上面还有四名剑士，就没办法对现状感到太乐观。不过桐人倒是相当冷静，他似乎觉得只要能入选上级修剑士就已经跟获胜没有两样。当然他的自信也不是毫无根据，因为修剑士不再跟之前一样由考试的总分来决定排名，而是按照一年四次的「检定比赛」来决定名次。这些比赛的对手不是教官而是自己的同学，所以可以无视评分基准，只要赢过对方就可以了。而在各方面都超乎想像的伙伴在两个半月前还是初等练士的时候，就已经和当时的首席上级修剑士进行过初击胜负的比赛并且获胜了。虽然裁判当时判定为平手，但无疑是由桐人赢得胜利。而且和他交手的强力刚剑使还是代代担任帝国骑士团剑术指导的二等爵士家长男。尤吉欧跟著拥有雄厚实力的桐人学习了两年只有他才懂的艾恩葛朗特流剑术，因此也不是对自己的剑术没有自信。但是能不能跟伙伴一样乐观就是另外的问题了。就算是在笔试的前一天，他也无法省略每天的锻炼。平常总是陪自己练习的伙伴这时已经躲回自己房间去临时抱佛脚了，因此尤吉欧只能独自拿起木剑走出房间。呈大圆圈状的内侧走廊，对面的空间从一到三楼都已经掏空，所以能从上方的圆形天窗看见傍晚火红的天空。说起来在故乡卢利特村，甚至是萨卡利亚镇上都没有看过如此豪华的建筑物。连脚下的地板都是磨得相当光滑的高级木材，弯曲的墙壁上还挂著几幅以帝国历史为题材的图画。－－要是跟在故乡的哥哥们说自己住在如此豪华的建筑物里头，而且还有自己的随侍，他们一定不会相信吧。尤吉欧一边走在漫长的走廊上一边茫然地这么想著。虽说是上级修剑士，也不过是一介学生，就已经能享受如此优渥的待遇。那么经常在统一大会里获得前几名的剑豪－－或者是权力高过四皇帝家族的公理教会整合骑士，究竟过著如何奢华的生活呢？「……唉唷，不行。」尤吉欧用扛在肩膀上的木剑敲了敲自己的头。可能是入学一年后已经比较习惯学院里的生活了吧，有时会忘记刚由村子出发时的初衷而吓一大跳。自己待在这里不是为了提升身为剑士的名声来获得金钱或名誉。「……爱丽丝……」他像是要说给自己听一般，低声呢喃出重要的姓名。不论是在这里的生活或者是在检定比赛中获得胜利，甚至是以成为整合骑士为目标，全都不是目的而是手段。是为了夺回应该被幽禁在公理教会中央圣堂某处的金发青梅竹马－－从建筑物北侧楼梯来到一楼的尤吉欧直接走向邻接宿舍的专用修练场。这也是上级修剑士的特权之一。初等练士的时候必须和众人一起在大修练场或者没有屋顶的野外练习场挥动木剑，但现在已经能待在明亮且宽广的室内尽情练习而不用在意时间了。走过短短的连结走廊并打开尽头的门后，尤吉欧随即闻到每年春天都会重新铺设的地板所发出的清香。他停下脚步，用力吸了一口气，但是在途中便屏住了呼吸。这是因为空气中参杂了些许黏腻香气的缘故。穿过更衣小房间来到修练场后，不祥的预感马上就成真了。站在宽敞地板正中央的两名男学生注意到尤吉欧而转过头来，接著立刻明显地绷起脸来。他们可能正在练习剑招吧，只见一个人把木剑停在半空中，而另一个人则在帮忙调整手脚的位置，两个人看见尤吉欧后便相当刻意地把手放下来。不用这么警戒心十足，我不会偷你们的剑招啦。尤吉欧边在内心如此说道一边向他们轻轻点了点头，接著便走向修练场的角落。虽然认为他们会跟平常一样无视自己的存在，但这次先来到此地的其中一名男性竟然往前一步并且开口说道：「唉唷，尤吉欧……修剑士，今天晚上只有自己一个人吗？」对他搭话的，是刚才准备往上挥剑的男人。他高大强壮的身躯包裹在鲜艳的红色制服底下，头上则垂著波浪状的金发。算是端正的脸庞上这时虽然堆满笑容，但在「尤吉欧」与「修剑士」之间故意隔了一些空档，是为了要讽刺尤吉欧是没有姓氏的开拓农民。如果要对这种无聊的小手段发脾气将会浪费练习时间，所以尤吉欧只是装出没有发现的表情并且回答：「晚安，安提诺斯修剑士。是的，很不巧的和我同寝的……」但他话才说到一半，就被另一名男学生尖锐的叫声给盖过去了。「太没礼貌了吧！在称呼莱欧斯少爷的时候应该要加上『首席修剑士阁下』吧！」尤吉欧将头转向这名身穿淡黄色制服且用发油将灰色头发梳地相当服贴的男性后，虽然已经觉得难以忍受，但还是轻轻低下头说：「那可真是抱歉了，吉杰克修剑士。」感到更加愤怒的男性马上往前跨出一步并叫嚷著：「竟然又做出这种无礼的行为！称呼我的时候应该要加上『次席』才对！难道说你藐视这所修剑学院光荣的历史与传统……」「唉呀，算了吧，温贝尔。」被人从后面拍了一下肩膀后，温贝尔立刻闭嘴并且往后退。正如对方刚才所说的，灰色头发的温贝尔‧吉杰克正是生活在这栋宿舍的十二名学生中排名第二的次席上级修剑士。而金发男莱欧斯‧安提诺斯则是排名第一的首席上级修剑士。也就是说莱欧斯取代了上上个月和桐人展开激战的上届首席涡罗‧利邦提的地位。与散发一股寡默武人气息的涡罗不同，莱欧斯是一名一看就知这是上级贵族的俊美男性，不过两人剑法的特质却十分相似。由于他们同是「海伊‧诺鲁基亚流」的剑士，所以这也是理所当然的事，但个性讲好听一点是高雅，讲难听一些就是阴沉的莱欧斯竟然跟涡罗一样拥有一击打倒敌人的刚剑，这一直是让尤吉欧有些无法接受的一点。之前和桐人谈话时，他曾经说过上级贵族们的剑有一半的威力是来自于孩提时期一路培养上来的强大自尊心。虽然莱欧斯在对于剑术的真挚心以及修练的激烈程度上根本就比不上涡罗，但自尊心方面他绝对凌驾于涡罗之上。所以莱欧斯的剑才会有那种缠人的重量。－－但是自尊心这个名词能够等于荣誉感吗？如果那家伙也有强烈的荣誉心，为什么还老是搞些无聊的小动作呢？无法接受这种说法的尤吉欧提出反驳后桐人想了一会儿，接著又这么回答：－－荣誉心是不断证明自己能力后的成果，但自尊心就不一定了。莱欧斯他们一定是利用和他人比较来培养自尊心。所以那些家伙才会凡事都要贬低我们两个不是贵族，而且还不是央都出身的乡下人。反过来说，他们不持续这么做的话，就没办法一直维持重要的自尊心了。尤吉欧虽然有些无法理解桐人所说的话，但如果是这样的话，尤吉欧要是表现出谦卑的姿态而让莱欧斯等人的自尊心获得满足，那么他们的剑也会因此而越变越强。虽然会觉得那乾脆以挑衅、轻视的态度来回应他们，但尤吉欧和伙伴不同，到目前还没有办法拿捏是否违反校规的境界线，所以还是不愿意引起无谓的纷争。因此尤吉欧虽然对自己过于温驯的性格感到有些气恼，但在向两人行了个礼表示歉意后便再次朝著练习场角落走去。踏上刚从央都附近森林砍下来，目前还拥有大量天命的白木地板后，恶劣的心情也开始逐渐消散。在满是石造建筑物的央都里，修练场算是能够享受新鲜树木香气的贵重场所。－－虽然莱欧斯等人应该从小就跟随家庭教师习剑，但我七年来也一直在卢利特的森林里，每天朝著基家斯西达挥动两千下斧头啊。自尊心或许比不上他们，但我绝对有属于自己的骄傲。只不过……挥动的不是剑而是斧头就是了。尤吉欧一边这么想，一边在西侧窗边几根个人练习用的圆木前停下脚步。由于这些圆木也跟地板同时更新，所以侧面仍未出现凹陷。他用双手握住白金橡树制的木剑，摆出最基本的中段姿势并调整呼吸。「嘿！」尤吉欧立刻随著简短的叫声从头上挥下手里的剑。「咚」一声沉重的敲击声响起，直径三十限的圆木因为右侧面遭受敲击而整个震动了起来。尤吉欧一面感受两手上传来的舒畅手感一面往后退了一步，然后又将剑从左边往下挥落。接著便是重复右、左、右、左的顺序。敲击十次之后，自己的身体、木剑以及圆木之外的事物就从意识当中消失了。尤吉欧每天晚上所进行的，就是这总共四百次的左右上段斩。他不像莱欧斯等人会复习白天教练所教授的复杂剑招。这是因为伙伴兼师父的桐人表示根本没有这个必要。－－这个世界里，重要的是灌注在剑上的意念。在教授尤吉欧剑术时，他时常这么表示。－－不论是诺鲁基亚流、巴鲁提欧流或者我们艾恩葛朗特流的「秘奥义」都是相当强力的剑术。只要掌握发动的诀窍，剑就会半自动地挥舞起来了。但接下来才是最重要的问题。今后我们应该会面临许多像我和涡罗比试时那种秘奥义对上秘奥义的比赛。如此一来，就只能靠剑的重量来左右整个战局了。重量。尤吉欧也了解这不单纯只是指剑本身的重量。和桐人对战的涡罗‧利邦提是将出身于骑士团剑术指导之家的荣誉以及重责灌注在剑上。而尤吉欧服侍了一整年的哥鲁哥罗索‧巴鲁托学长则是灌注锻炼成钢的肉体里产生自信。至于指导桐人的索尔缇莉娜‧赛鲁鲁特学姊是不断钻研凌厉技巧。最后莱欧斯和温贝尔等上级贵族则是用自尊心来改变剑的重量。那么我要灌注什么在自己的剑上呢？当尤吉欧忍不住这么问道时，桐人只是像平常一样笑了笑并且回答「这就要靠你自己去寻找了」。但他可能觉得这样的答案太过于抽象了吧，于是马上又加了一句「光是练习剑招是没办法发现的唷」。所以尤吉欧即使是在来到圣托利亚的旅行途中，以及获得进入修剑学院的资格后也每天反覆进行著击打圆木的练习。因为不是贵族也不是剑士的尤吉欧，唯一的经验就是鲁直地在卢利特南边森林里持续挥动了好几年的斧头。不对，其实他还有另一项重要的坚持。那就是想夺回被公理教会带走的爱丽丝。即使像这样挥著木剑的时间里，青梅竹马的金发少女也依然存在于他的脑袋当中。因此在故乡森林里砍伐基家斯西达的时候，他一定也是怀抱著这样的心情吧。八年前的那个夏天。当爱丽丝被名为迪索尔巴德‧辛赛西斯‧赛门的整合骑士带走时，尤吉欧只能在一旁观看。当时他手里明明握著能够砍断钢鐡的「龙骨斧」，但却没有办法挥动。身边明明有某个……和白己差不多年纪的少年拚命大叫著「尤吉欧，这样真的没关系吗？」对了……那到底是谁呢。像那样叫我名字的朋友，应该就只有爱丽丝一个人而已啊。但是那道稚嫩的声音好像到现在都回荡在自己耳边。当尤吉欧一边在头脑的一角自动数著挥击的次数，一边想潜进自己记忆深处的时候－－「唉呀唉呀，尤吉欧同学的练习怎么总是这么奇怪啊。」带著笑意的声音从背后响起，让尤吉欧无法集中思绪。结果剑的轨道也因此稍微偏离，樵夫时期没准确砍中凹陷处的不舒服反动使他的双手感到麻痹。在广大修练场角落的尤吉欧和正中央的莱欧斯等人明明有段距离，但却能够清楚听见他们的声音，这很明显是因为对方为了让他听见而放大了音量。尤吉欧明明早已习惯这两个家伙的冷言冷语，却还是产生了动摇，而这也让他感到相当惭愧。尤吉欧对自己说了几次「别理他们」后随即再度开始挥剑，但是－－「温贝尔，你看见尤吉欧同学每天晚上都做同样的事后，不会想知道这不是剑招也不是剑技的练习究竟有什么意义吗？」「说的没错，莱欧斯少爷。」故意放大音量的对话再度传了过来，接著又是呵呵的嘲笑声，尤吉欧的外表虽然没有任何反应，但内心已经忍不住反驳了冋去。－－莱欧斯，看来你还是跟平常一样，只有桐人不在的时候才这么多话啊。从上上个月开始，莱欧斯他们不知道为什么，只要见到尤吉欧和桐人待在一起就不再对两个人挑衅了。虽然在发现尤吉欧落单时便会更加倍地讽刺他，但这两个人似乎不是看尤吉欧好欺负，而是因为觉得桐人相当诡异的缘故。原因好像是初等练士时代后期桐人与莱欧斯等人之间发生过某件事情，但就算询问自己的伙伴，他也只是回答「只不过是一点小争执」，而尤吉欧当然没办法直接询问莱欧斯。上个月毕业典礼之后，桐人送给索尔缇莉娜学姊稀有的蓝色花朵盆栽时，莱欧斯与温贝尔的脸色忽然就整个发青。虽然这似乎和他们害怕桐人的理由有关，但尤吉欧怎么想都无法理解当中的关联。不过至少和桐人在一起时就不会再因为他们的嘲讽而心烦，所以尤吉欧也没有任何不满。但成为上级修剑士之后，总不能还一直倚靠伙伴的庇护吧。下个月，也就是六月中旬左右马上就有今年第一次的检定比赛。虽然毕业前的比赛才能决定最后的排名，但第一次直接对决就败给莱欧斯等人的话今后会相当令人担心。虽说一年来一直是次席的索尔缇莉娜修剑士在最后一场比赛才打败不动的首席涡罗‧利邦提，但这种大逆转不可能时常出现－－哥鲁哥罗索当时像是自己获胜了般高兴地这么说道。今年的首席莱欧斯以及次席温贝尔也跟涡罗一样是从小受到海伊‧诺鲁基亚流菁英教育的强者。虽然性格上完全让人无法尊敬，但剑技方面确实领先了其他贵族出身的学生不少。老实说，即使现在距离比赛已经不到一个月的时间，自己也还不知道应该要灌注什么于剑上，才能与他们的刚剑匹敌。－－但至少挥剑的次数绝对不能输给你们。暗暗在心里下了这样的决心并挥完四百下木剑之后，尤吉欧便慢慢地挺直身体。他从腰带上拿起手帕，首先将木剑擦乾净。接著才一边擦拭额头与脖子上的汗水，一边往后瞄了一眼。莱欧斯等人还是一样占据了练习场中央，然后互相品评著彼此剑招的表现。当尤吉欧把视线拉回来并且松了口气时，吊在学院主讲堂上的「宣告时刻之钟」已经用跟故乡教会里的钟完全一样的旋律来宣告时间是晚上六点。与有一大堆规律必须遵守的练士宿舍不同，修剑士宿舍大部分的时间都可以由学生自行决定，所以在六点到八点之间随时都可以去吃晚餐。虽然也能继续练习一会儿，但今天还得帮勤于准备考试的伙伴拿晚餐到房间去才行。－－话说回来，桐人那家伙没有特别指定菜色吧。如果有那家伙不喜欢的凉拌粒瓜，那我一定要多盛一点给他。当这么想的尤吉欧将木剑与手帕夹回腰带上并朝出口走去时，举著剑的莱欧斯又大声地说道：「唉唷，尤吉欧修剑士只是敲敲圆木，完全不练习剑招呢。」温贝尔马上就配合著说：「莱欧斯少爷，听说尤吉欧同学曾经是乡下某个地方的樵夫唷。我看他可能只知道怎么对付圆木的技巧吧。」「这就是我的疏忽了。如果是这样的话，身为同一宿舍的修练者，我应该教他一招半式才对啊。」「哦哦，莱欧斯少爷真是有雅量，真不愧是爵士的模范！」这好像事先已经已经排练过的一搭一唱让尤吉欧拚命压抑住想叹气的心情，接著准备就这样离开现场。但这时候温贝尔又直接对他搭话，让他不得不停下脚步。「尤吉欧同学，怎么样啊。要不要乾脆接受莱欧斯少爷的好意，让他指导你一下呢？这种机会可能不会再有啰。」事到如今，尤吉欧已经没办法装成没听见而自行离开了。因为故意无视说话者将会被视为违背礼貌的行为。按照惯例，上级修剑士拥有的惩罚权通常只针对初等练士以及高等练士，所以同样身为修剑士的尤吉欧应该不会受到处罚才对，但惯例并不是明文化的法规。这两个家伙也有可能会强行对他施予罚则。因此尤吉欧原本准备向他们说声「不用麻烦二位」然后就离开，但忽然间又改变了想法。他心想这说不定真是个好机会。莱欧斯与温贝尔是上级修剑士的首席与次席－－也就是学院里排名第一与第二的强力剑士。而且桐人也经常说「不能小觑他们两个人」，所以尤吉欧也没有看轻两人实力的意思。但从另一方面来说，尤吉欧还是对莱欧斯等人「源自于自尊心的实力」感到有些无法接受。以自己高贵的身分为荣，轻视、嘲弄平民出身或者家里爵位不及他们的学生……这样的本性真的可以变成剑的力量吗？感觉上要是承认这一点的话，双亲、教会的阿萨莉亚修女、卡斯弗特村长以及青梅竹马爱丽丝从小教会自己的「敬爱他人的精神」似乎就会受到亵渎。目前即使对方明显露出轻视的眼神，尤吉欧依然不忘对莱欧斯等人抱持最低的敬意－－虽然实在无法喜欢他们。但如果这样的态度反而满足了莱欧斯等人的自尊心并且让他们的剑愈来愈沉重的话，那实在太令人感到泄气了。就算是这样，尤吉欧还是压根不想模仿这两个人以轻蔑他人来过生活的方式……不过，他希望在下个月的检定比赛前能够搞清楚，由自尊心所产生的实力究竟如何。既然他们现在主动提出要指导自己，可能就是了解这一点最好的机会了。尤吉欧迅速考虑到这里之后，又在心里加了一句「这好像是桐人那个家伙才会有的想法」，接著才再次打开闭上的嘴巴：「……这的确是相当难得的机会。那么我就恭敬不如从命，要麻烦两位指点一二了。」一听他这么说，莱欧斯与温贝尔马上扬起眉毛。看来尤吉欧的反应出乎他们意料之外，但两人的嘴唇马上就出现了淡淡的笑容。首先是温贝尔用力伸展双臂，接著用尖锐的声音说：「哈哈，当然没问题了！你就在这里展示剑招吧。对了，那首先从简单的『猛炎之剑‧第三式』开始好了……」「不，吉杰克次席修剑士。」尤吉欧轻轻抬起右手，仔细考虑过用字遣词后才慢慢说出：「难得两位这么大方，我希望能够不要只讲评剑招，而是亲身来体验吉杰克次席高贵的剑法。」「…………你说什么？」温贝尔脸上嘲讽的笑容渐渐淡去，取而代之的是想探查尤吉欧意图的怀疑，以及猛兽用爪子戏弄猎物时的残忍表情。「你说……直接体验吗？这也就是说……想被我的剑砍砍看啰，尤吉欧修剑士？」「可以的话当然希望能够点到为止，但我是请求指导的人，怎么好意思厚著脸皮多说些什么呢。」「哦哦，原来如此、原来如此。也就是初击胜负也没关系啰。」这时他梳得相当服贴的灰色头发似乎有些翘起来了。原本就相当细的双眼这时已经眯得像是丝线一样，而且还射出异常凶暴的视线。尤吉欧充满自信的态度虽然让他有所疑虑，但残虐的个性似乎已经掩盖了这份忧心。「身为次席修剑士以及四等子爵家的子弟，本来就有义务要回应他人的请教。好吧，那我就在尤吉欧修剑士面前展露一下自己的剑技好了。」话才刚说完，他便马上以夸张的动作拔出插在腰带上的木剑。他的剑虽然跟尤吉欧一样是白金橡树所制，但剑身侧面还雕刻了相当细致的图样。这时站在温贝尔身边的莱欧斯似乎想说些什么，但马上又改变想法而把话收了回去。他慢慢往后退了二梅尔左右，当温贝尔把视线看向他时，他也只是带著微笑轻轻点了点头。得到老大承认后愈来愈是得意的温贝尔，马上把剑尖对著双手轻松朝下并且育挺挺站在那里的尤吉欧，接著大声叫道：「那么要开始啰！就让你亲身体验一下……海伊‧诺鲁基亚流的真髓！」他将双脚前后打开，然后又将只用右手握住的剑摆出扛在肩膀上一样的姿势。这正是诺鲁基亚流秘奥义「雷闪斩」的起手式。之所以不像刚才所说的大话那样使出海伊‧诺鲁基亚流威力强大的「天山烈波」，应该是顾虑到尤吉欧的安全－－不对，应该只是想要藏招而已吧。话虽如此，雷闪斩也绝对不是什么好对付的招式。即使是没有剑锋的木剑，被直接击中头部的话也会损失一半天命，然后暂时丧失意识。「减少他人天命」当然是严重违反禁忌目录，但在双方同意的比赛当中则可以允许击中对方的身体一次。当然温贝尔完全没有点到为止的打算。次席修剑士摆在肩上的雕花木剑已经开始放出蓝光。从摆出起手式到发动奥义只需要短暂的时间来看，温贝尔的确有次席修剑士的实力。但是尤吉欧早就预测出剑即将划出的轨道。因为雷闪斩就跟艾恩葛朗特流众多秘奥义里的「垂直斩」完全一模一样。「……嘿呀！」温贝尔的剑随著尖锐叫声挥出。但尤吉欧的右手已经抢先一步动了起来。他从左腰拔出木剑，经过短暂的蓄力随即发动了秘奥义。他直接由斜下往上砍的剑挡下了温贝尔从正上方落下的攻击。这是艾恩葛朗特流的「斜斩」。不知道为什么，桐人教给自己的所有秘奥义都不是由泛用语而是以神圣语来命名。而且理由似乎连桐人本身都不知道。当然这可能是因为成为「贝库达肉票」的他已经丧失了出现在卢利特村前的记忆。如果是这样的话，只能说他没有连剑技都忘掉实在是太幸运了。斜斩虽然和雷闪斩同样是单发剑技，但它最大的特徵是能够由右上往左下，或者由左下往右上等两个方向来发动砍击。尤其后者刚好能配合从腰间拔剑的动作，所以能大幅缩短发动时间。通常看见对方发动秘奥义后就已经来不及以秘奥义来接招，只能用力往后或者往左右两边跳来闪躲－－就算这样也几乎无法避开。但是尤吉欧晚了一步使出的斜斩却带著浅蓝色轨迹与温贝尔的雷闪斩在空中产生激烈撞击，发出了不像木剑冲撞的声音与光芒。「呜哦……！」温贝尔简短地叫了一声，脸上惊讶的表情马上变成了愤怒，接著用浑身的力量把剑压下来。相抵的两把剑上依然包裹著蓝色以及淡蓝色光芒。只要一方的剑再被往后推几限的距离，那么秘奥义就会瞬间中止，接著剑便会被整个弹开。这时尤吉欧也拚命踏稳双脚的脚步，想把右手的剑完全挥尽。发出两声「喀、喀」的钝重声响后，温贝尔的剑便往后退了两限。雷闪斩的蓝色光芒变小并且开始闪烁，剑技看来马上就要中断。－－单纯比拼力量的话果然还是我占上风！虽然是意料中的事，但像这样获得证实之后尤吉欧也更加有自信了。即使比不上贵族们连手指脚趾角度都异常讲究的动作，但在故乡森林里藉由每天挥两千下沉重斧头所锻炼出来的腕力绝对不会输给他们。就连以一身钢铁般肉体为傲的哥鲁哥罗索都曾称赞过尤吉欧的身体「虽然瘦但经过相当的锻炼」。贵族出身且修练海伊‧诺鲁基亚流的学生里有人认为平民出身的哥鲁哥罗索所练的巴鲁提欧流只是「乡下剑法」。虽说腕力在追求美感的剑技演练里的确派不上用场，但在比赛当中却是相当有用的武器。而且桐人传授给自己的艾恩葛朗特流是以临机应变见长，无论在什么情况下都能够让自己的木剑与对方相抵。－－就算还找不到「灌注于剑上的力量」，但靠两个人锻炼出来的技巧与力量应该不会输给任何一名贵族了！内心有了这种确信的尤吉欧随即用尽全身的力量想把剑挥起。但下一个瞬间……在相抵的剑后方，温贝尔脸上忽然出现了足以称为凶相的异常表情。「别太得意忘形了……！」他的眼睛与眉毛上扬到界限，然后从外露的牙齿之间迸出金属质的怒吼。同一时间，几乎已经消失的蓝光忽然带著黑色光亮再度复活了。叽叽。这次换成尤吉欧的木剑发出遭到推挤的声音。他的右臂受到加倍的抵抗，手腕与肩膀马上感到一阵剧痛。原本往下压的两限距离瞬间被推回，两把木剑再次冋到原来的位置紧紧相抵著。－－这到底是什么力量？在紧要关头止住颓势的尤吉欧瞪大了眼睛。平常根本没有挥汗练习，来练习场也不过就是检查剑招动作的温贝尔不可能有这样的腕力。如果不是肉体的力量……那这就是桐人所说的，「自尊心所产生的力量」啰。尤吉欧实在无法容忍温贝尔推崇自己眨低他人的个性，但这种个性竟然能让他的剑带有压过日常锻炼的威力吗？真令人不敢相信。绝对不相信创世神史提西亚竟然会允许这样的道理存在。当尤吉欧正想否定眼前的状况时，露出满脸凶相的温贝尔头发整个翘起来并且低声说著：「以为用这种卑劣的偷袭就能够攻破我的剑吗？」「卑……卑劣……？」「没错。先露出快被击中的模样，然后才忽然使出这种不属于任何剑招的技巧不是卑劣是什么？」「你……你错了！这是我的流派……『艾恩葛朗特流』的战斗方式！」尤吉欧反射性这么大叫。如果海伊‧诺鲁基亚流是重视技巧威力与华丽程度的流派，那么艾恩葛朗特流就是首重击中对方的实战流派。因此才会追求发动秘奥义的速度，而且也拥有其他流派所没有的「连续技」。也就是说，艾恩葛朗特流唯一传承者桐人「不矫情、不自夸、总是朝目标勇往直前」的生活态度就是该流派的理念。他就算遇到挫折也毫不放弃，只会不断地继续挑战。如果不是跟在他身边，别说是圣托利亚了，尤吉欧甚至连萨卡利亚镇都到不了。正因为如此，尤吉欧才会这么激动地反驳批评艾恩葛朗特流是卑劣流派的温贝尔。但是心情的动摇已经影响到身体，他的剑随即被微微往回推。结果换成包裹在尤吉欧木剑上的淡蓝色光芒开始闪烁了。这时他只能张开双脚并且后仰身体，拚命试著不再让剑往后退。温贝尔露出轻视的笑容后，立刻用刮玻璃般的声音呢喃著：「这种狼狈的模样已经显露出你的流派有多卑下啰。你可能觉得运气好的话有机会在接下来的比赛里取代我或莱欧斯少爷……但绝对不会有那种事发生。因为我现在就要粉碎你的右肩，让你好一阵子没办法拿剑。」「呜……！」尤吉欧虽然咬紧牙关拚命抵挡攻势，但温贝尔的剑却愈来愈是沉重。使出剑法秘奥义时就算被推回来，只要能保持在斩击的轨道上就还能维持相当长的一段时间，但尤吉欧的剑被温贝尔的雷闪斩由上往下压后，早已经偏离了轨道。接下来只要再被往后推一限，不对，只要再五米厘赛左右斜斩便会中断，尤吉欧的右肩也会正如温贝尔所说的遭到痛击。修剑学院里当然有非常优良的医务室，而且里头也备有各种药物，更有专门的神圣术治疗师常驻于此。但药物与术式的效果依然有其界限，如果是骨头碎裂的重伤，不使用直接注入他人天命这种危险神圣术的话将无法立刻复原。现在要是受了这样的伤，很可能就没办法参加下个月的检定比赛－－－－我真是个大笨蛋！剑士哪能害怕受伤呢！尤吉欧甩开瞬间袭上心头的恐惧感，尽量把自己的意识集中在剑上。刚才明明可以就这样离开，但是自己却选择了接受温贝尔的挑衅而提出比赛的要求。现在如果因为对方的言语攻击产生动摇并且害怕落败的话，那实在是太丢脸了。既然已经拔剑，就只能尽力表现自己的技巧与力量，至于结果就只能顺其自然。这就是艾恩葛朗特流的精神。－－而且我还没有尽全力呢。尤吉欧随即不去注意露出残虐笑容的温贝尔，只把意识集中在右手的木剑上。这时不论是橡树的硬度与重量、手臂上感觉到的晃动与摩擦，甚至是斜斩快要消失的威力都变成细微的震动传递到尤吉欧心里。要将自己和剑融合为一体。好友兼师父桐人经常这么对自己说。虽然还未能到达那样的境界，但可能是每天挥剑的关系吧，尤吉欧偶尔能够听见手里的剑发出「不是那边」、「要这么动才对」的声音。此时此刻，手里的木剑－－似乎又在对尤吉欧说话了。一直承受由上往下砍的剑技当然会处于劣势。要变换招式啊。「－－－－呜哦！」尤吉欧立刻发出叫声并展开行动。他反转右手手腕，以右侧剑身承受温贝尔的剑。斜斩在这个瞬间遭到中断，对方的雷闪斩带著蓝黑色光芒逼近尤吉欧的右肩口。但尤吉欧却顺势滑动木剑来到肩上。接著迅速发动艾恩葛朗特流秘奥义「垂直斩」──温贝尔的剑碰到他练习服的右边袖子，扯断了几限的蓝色布料。但尤吉欧带著鲜蓝色光芒的剑已经猛然将对方的剑推了回去。「姆啊！」出乎意料之外的反击让温贝尔瞪大了眼睛。其实温贝尔他们应该已经知道艾恩葛朗特流拥有独自的「连续技」，但没想到原本的秘奥义还可以直接连结其他秘奥义。其实尤吉欧也完全没想过有这种可能性。只不过在战斗中身体自然地如此反应。温贝尔的剑瞬时退后了五十限以上，雷闪斩的光芒也立刻消失。他整个人跟著失去平衡，双脚随即离开地板。但这对温贝尔来说不知道该不该算是幸运──他的双脚要是没有离地的话，左肩应该会被尤吉欧的剑所击中，但这时整个人却被垂直斩的威力往后弹飞了三梅尔以上的距离。如果温贝尔就这样倒地的话，这场比试无疑就是由尤吉欧取得胜利，但几个踉跄后他便死命地不让自己跌倒。这时他的身体已经后仰到了界限，只能保持著危险的均衡。这时候继续追搫的话一定能够获胜，尤吉欧虽然这么想，但剑已经挥到正下方的他正准备再次进攻时，一道尖锐的声音却抢先一步在修练场中响起。「到此为止。这场比赛算是平手。」这种惺惺作态的台词当然是来自于红色嘴唇露出浅笑的莱欧斯‧安提诺斯了。这时好不容易恢复平衡的温贝尔则是一脸不满的大叫：「莱、莱欧斯少爷！本大爷，不对，我怎么可能和这种乡下剑士打成平手……！」「温贝尔。」首席修剑士才用平稳的口气叫了一声名字，次席马上就低下头来。只见他换由左手持剑并将其靠在腰上，然后把右拳放在胸口随便行了个骑士礼，根本不等待尤吉欧回礼便转身离开了。看见温贝尔来到自己左后方的固定位置后，脸上依然带著微笑的莱欧斯随即瞥了尤吉欧一眼，接著做出假装拍手的动作并且说：「尤吉欧修剑士，你稀奇的剑技颇为有趣啊。毕业之后要不要到帝国马戏团去寻找天职呢。」「……谢谢你这么替我著想，安提诺斯修剑士。」虽然为了抵抗而省略了「首席」这个称谓，但莱欧斯却丝毫不在意，只是高雅地点了点头，接著就开始朝出口走去。而跟在他身后的温贝尔则将眼睛撑到最大来瞪著尤吉欧。练习用的柔软皮鞋在地板上发出啾啾声的莱欧斯，经过站在修练场中央的尤吉欧身边马上停了下来并且低声呢喃著：「下一次就轮到我让你看看贵族的力量了。」「……我现在就能继续比赛唷。」挥完四百下剑并且结束一场突然而来的比赛后，老实说尤吉欧已经是疲惫不堪，但他还是硬撑著这么回答。但莱欧斯先是冷冷笑了一下，接著便再次开始走动并且以细微的声音说：「不是只有挥剑才叫做战斗唷，没有姓氏的家伙。」首席修剑士又用喉咙冷哼了一声后才离开，而目露凶光的温贝尔则跟在他身后。但此时温贝尔只是一言不发地从尤吉欧身边经过。不久后方传来开关门的声音。在终于重新降临的寂静当中，尤吉欧用力呼出一口气并且考虑了起来。刚才第一次靠著两剑相交而感觉到源于「贵族自尊心」的力量。结果发现它比想像中还要沉重许多。当时如果继续以斜斩来应战的话，恐怕木剑已经被推回来，右肩的骨头也已经粉碎了。正如剑告诉自己的那样，由下承接上方的剑势本来就比较不利，但自己屈居劣势的原因不只是这样而已。温贝尔打心底鄙视尤吉欧并将他眨为下等人的个性就像诅咒般捆绑住他的剑与身体。这次虽然被艾恩葛朗特流能从各种体势发动秘奥义的自由度所救，伹接下去一年里的检定比赛总不能一直倚赖这种怪招。将来一定会遇见必须靠正攻法来打败对方的场面。在那之前，尤吉欧非得找出「灌注于剑上的力量」，才能和温贝尔与莱欧斯那深不见底的自尊心互相对抗。尤吉欧举起依然握在右手上的木剑，然后用左手慢慢摸著已经出现大量磨损的剑身并呢喃著：「……谢谢你。今后也要拜托了。」当他把剑插回腰带上并且往前走时，短短的钟声宣告目前已经是六点三十分了。在自己房间拚命看书的桐人差不多要觉得肚子饿了吧。于是尤吉欧便快步穿越白木地板，在门前对著无人的练习场行了个礼后随即往专用食堂前进。他先穿越短短的连结走廊，回到上级修剑士宿舍。宿舍的一楼没有住宿生的房间，取而代之的是大浴场与食堂、谈话室等设施。初等练士只能在固定时间用餐，而且每天也只有固定的菜色，但修剑士宿舍里不但时间自由，菜色也相当丰富。食堂从六点开放到八点，而且可以从每天更换的菜色当中挑选自己喜欢的食物请专任的厨师大叔现场制作。另外不论是要在食堂吃或者是拿回房间用餐都不受限制。幸好莱欧斯等人好像先到浴场去了，目前食堂里没有其他的修剑士。尤吉欧一边走向调理室的窗口，一边确认贴在公告栏上的今日菜色。主菜有烤羊肉、炸白肉鱼、卤鸡肉丸子等选择。嗯……那家伙主菜应该会选卤丸子，然后就是大量加了起司的生菜、醋拌欧利果，再来饮料应该是冰西拉鲁水吧。迅速想到这里后，尤吉欧虽然对自己不知不觉间就熟知伙伴对食物的好恶觉得有些无奈，但还是从窗口探出身子并且叫道：「晚安！我要外带两人份的晚餐，首先主菜是……」2由于不知道他们会进行什么样的报复，所以尤吉欧已经事先做好心理准备，但突发性的比赛之后过了好几天，莱欧斯等人还是没有任何动静。他们甚至连一句嘲讽的话都没有说，最多也不过就是在修剑士宿舍或者中央校舍擦身而过时温贝尔会怒目相视而已。为了保险起见，尤吉欧已经跟桐人说过修练场的事件并且要他也多小心，但他们似乎也没有准备对桐人出手。「总觉得有点不对劲……我不认为那两个家伙会因为我一度和温贝尔打成平手就不再找我们麻烦。而且莱欧斯也说了像是要报复的宣言了……」当尤吉欧将背靠在老旧布制外皮的长椅子上并露出不解的表情时，坐在对面的桐人正一边拿起陶制茶杯一边开口表示：「我也不觉得那两个家伙会因为这样就洗心革面。不过仔细一想就会发现，其实在这栋修剑士宿舍里很难做出什么报复的行为。」他含了一口没有加牛奶的咖啡尔茶，像是很享受它的味道般一口喝了下去。经过包含突发事件在内的一个礼拜后，目前终于来到放假前一个晚上的九点三十分。这时他们已经结束每天的练习并且用完餐、入过浴了，平常这个时间，两个人早在自己房里进入深沉的梦乡，但放假前的夜晚待在客厅里边喝茶边闲聊已经变成每个礼拜的惯例。尤吉欧也拿起自己的杯子，稍微舔了一下当中热腾腾的液体，但马上忍不住绷起脸来。伙伴相当喜欢这南帝国特产粉茶，当他负责泡茶时一定会泡这种咖啡尔茶，但尤吉欧一直觉得直接喝实在太苦了。他先从小壶里倒进许多牛奶，然后边用汤匙搅拌边用视线催促伙伴继续说下去，但桐人却先丢出了一个意想不到的问题。「嗯……比如说，你小时候在卢利特村的学校里曾做过什么样的恶作剧？」喝了一口不再有苦味，只留下不可思议芳香的咖啡尔茶后，尤吉欧才耸了耸肩并且回答：「我几乎都是被恶作剧的人。桐人你应该还记得，在旅行前的祭典里对我提出挑战的侍卫长吉克吧。那家伙经常整我啊……像是把我的鞋藏起来，或者在便当袋里放暴躁虫，不然就是我和爱丽丝在一起时就在旁边起哄。」「哈哈哈，不论哪个世界，小孩做的事情都是一样耶……不过，应该没有被人打过吧？」「那还用说。」瞪大眼晴的尤吉欧这么回答。「怎么可能做出那种事。因为……」「──因为禁忌目录已经明文禁止了。『除了另列的事项之外禁止故意减损他人之天命』。不过……等一下哦，把鞋子藏起来没关系吗？偷窃应该是重大的禁忌吧？」「偷窃指的是随便把属于他人的物品占为己有唷。『史提西亚之窗』里表示所有者的神圣文字是要带著该物品或是放在自宅二十四小时之后才会产生变化。所以就算是双方同意之下让渡的物品，在一天内还是拥有要求对方归还的权利，如果在没有获得同意的情况下取走物品，只要马上放到自宅以外的地方就只会造成所有者证明消失而不会成为窃盗。你不会连这么基本的法条都忘记了吧？」尤吉欧认真看著身为「贝库达肉票」的桐人，结果伙伴只是抓了一下黑发，接著便露出不好意思的笑容：「对、对哦。是这样没错。我当然没忘啦，怎么可能会忘呢……咦咦？那童话故事里从白龙巢穴拿走蓝蔷薇之剑的贝尔库利就不算违反禁忌目录吗？」「我说啊，白龙又不是人类。」「这、这样啊……」「那回到刚才的话题上吧，把物品藏起来的恶作剧虽然不会违反禁忌目录，但放在不属于任何人的户外，不久之后物品的天命就会开始减少，在那之前不物归原主的话就会变成『损毁他人的所有物』了。就因为这样，所以我的鞋子最晚也是傍晚的时候就会回来了……不过，这件事和莱欧斯等人变乖了有什么关系呢？」当尤吉欧歪头这么问道，桐人就好像忘了是自己开始这个话题般眨著眼睛并且说：「对、对哦。嗯……这座学院里除了禁忌目录之外还有一大堆院内规则对吧。其中也有『没有获得允许的情况下禁止进入其他学生或职员的私人房间』的条例。也就是说莱欧斯等人没有办法进来，而我们的私人物品又全部放在房间里。如果说有什么重要的东西放在毫无防备的公共场所也就算了……」桐人不知道为什么停顿了一下，接著才又开始说明：「……不过我们当然不会做这种事。所以莱欧斯等人没办法像卢利特村的吉克欺负年幼可爱的尤吉欧那样对我们的所有物动手脚。」「年幼可爱几个字是多余的。嗯……说的也是。之前都没想到这一点，在这栋修剑士宿舍里，好像除了说说坏话之外也没什么能报复的了。」「而且说的坏话要是太过分，也会变成无礼行为。届时我们便有机会行使『惩罚权』了。」加上这么一句话的桐人笑了起来。惩罚权是学院的规定当中，只有上级修剑士才拥有的，可以算是教师代理权的权限。只要学生有不至于违反校规，但也无法轻饶的无礼举动，修剑士就能依照自己的判断来施予处罚。刚才指出这一点的桐人，不久之前就曾经因为将一大块污泥泼到前任首席涡罗‧利邦提的制服上，而被命令与他进行一场先击胜负的比赛来做为处罚。修剑士的惩罚权基本上是为了指导初等、高等练士，但学院规则上没有明文限定仅以练士为对象。也就是说，理论上修剑士也能对修剑士课予罚则，所以莱欧斯与温贝尔所说的嘲讽或坏话才会比去年客气了许多。由于桐人的杯子已经空了，所以尤吉欧就又帮他倒了一杯茶，伙伴在里头加了些许奶油后便开始缓缓搅拌了起来。他一边用指尖灵活地搅动银色小汤匙，一边又考虑了一阵子，最后才点点头并且说道：「如果不能破坏物品，那就只有攻击我们了。这样的话，最快的办法就是要求与我们进行先击胜负的比赛并且确实击中我们，但他们已经对尤吉欧试过这个方法而且也只能打成平手。其他还能想得出来的……大概就只有用钱财来拢络我，让我跟尤吉欧翻脸而已吧。」「咦……」反射性发出胆怯声音的尤吉欧虽然急忙闭起嘴巴，但桐人已经笑著用自大的口气对著他说：「少年啊，不用担心啦。哥哥我是不会拋弃你的。」「我、我才没有担心呢！但是……如果不是用钱财，而是在你面前放了一大堆戈特罗商店的特制肉包的话呢？」「那我就有可能会被打动啰。」听见尤吉欧的问题后，桐人先是一脸认真地点了点头，接著才又愉快地笑著说：「唉呀，别开玩笑了，看来不用担心他们两个对我们的所有物或是我们本身直接进行报复才对。」但桐人这时候又收起笑容，以严肃的声音表示：「但反过来说，这也就表示他们很可能会采取不违反禁忌目录与学院规则的方法。那两个家伙也压根没有打算交出首席和次席的位子……你想想看还有没有遗漏了什么可能性。」「嗯，我知道了。距离第一次检定比赛已经剩下不到一个月的时间了。我们要多小心，才能以万全的态势来迎战莱欧斯他们。」「嗯。不过……也有可能只是放狠话来造成我们精神上的疲劳而已。所以别忘了保持平常心，只要Stay cool就可以了。」喝光饮料的桐人嘴里所说出的奇妙语句让尤吉欧只能用力眨著眼睛。「你说什么s……sta……？」刚这么反问，伙伴的视线不知道为什么就开始游移，一阵子后才乾咳了一声并说道：「刚才那句话呢，嗯……算是艾恩葛朗特流的心法之一唷。那是『要保持冷静』的意思。不过也可以当成分手前的招呼……就像是『再见』那样。」「这样啊。我了解了，我会记住的。s……Stay cool。」虽然是第一次听见这和秘奥义同样为神圣语所组成的词句，但试著说出口之后就有一种不可思议的熟悉感。当尤吉欧小声重复了几遍时，桐人不知道为什么就出现了不好意思的表情，接著啪一声拍了一下手。「那么，十点的钟声也响了，我看就散会吧。还有尤吉欧啊，要跟你说一下我明天忽然有点事……」「不行唷，桐人。这次绝对不会让你逃走了。」尤吉欧一边收拾茶具一边狠狠瞪了一下伙伴。明天的休息日，他们预定要和两名随侍剑士缇洁与罗妮耶一起到郊外去举行亲睦会──虽然地点只是在学院用地内的森林里。从对方邀约时桐人的模样来看，尤吉欧就猜测他应该会在事前随便找个理由来逃走，于是尤吉欧这时便叹了口气然后告诉他：「我说啊，我们两个成为缇洁她们的指导生也已经一个多月了。去年指导桐人的索尔缇莉娜学姊不也对你很温柔吗？」「除了练剑的时候之外啦。好怀念那段日子哦……不知道学姊最近过得好不好呢……」「别缅怀过去了好吗？我的意思是现在换你当人家的优良学长了。听好啰，明天早上九点她们两个人会来找我们，你得在那之前先准备好！」看见尤吉欧严厉地用食指指著自己，桐人只能回答一声「好啦──」，然后就从长椅子上站起身来。两人一起把茶具拿到客厅角落的流理台，接著桐人负责清洗而尤吉欧则用布将它们擦乾。在卢利特和萨卡利亚时，清洗物品都必须使用预先打上来的井水，但圣托利亚几乎所有建筑物都配备有扭开开关就会有乾净水源流出的金属管。一开始看见时，还以为和「宣告时刻之钟」一样是神器，但其实是用风素系神圣术对各区的几口巨大水井施加压力，藉此将水挤进无数的管线当中。因此从水龙头流出来的都是新鲜的水源，不用像打上来预备的水那样还得在意天命的劣化。如果卢利特也能有这样的设施，每天早上被派去打水的小孩不知道会有多高兴──这么想的尤吉欧结束清洗工作，并且把乾净的杯子等器具排到架子上。最后直接由水龙头咕嘟咕嘟喝了几口水的桐人，擦了擦嘴角后便伸了个大大的懒腰。「那明天早上八点叫我起床。晚安啰，尤吉欧。」「八点太晚了，七点半！晚安了，桐人。」如此回应之后，尤吉欧忽然又加了一句：「……Stay cool。」结果朝自己房间走去的伙伴直接转过头来，一边苦笑一边对他说：「虽说是分手时的打招呼用语，但不是每天晚上睡觉前说的话啦。等真的要互相告别的时候再拿来用吧。」「这样啊，真麻烦耶。我知道了啦……那明天见啰。」「嗯，明天见。」桐人轻轻挥了挥手然后回到北侧的房间里，而尤吉欧先是关上墙壁上的油灯，接著也打开对面的门。由于缇洁总是相当仔细打扫大概有初等练士宿舍的十人房一半大小的寝室，所以里面可以说是一尘不染。把居家服换成白色长睡衣后，尤吉欧随即用力躺到柔软的床上。虽然睡意马上袭上心头，但不知道为什么刚才对话的一部分又重新在耳朵深处响起。──但反过来说，这也就表示他们很可能会采取不违反禁忌目录与学院规则的方法。那是桐人要自己对莱欧斯与温贝尔保持警戒时所说的话。当场虽然点了点头，但尤吉欧其实有点无法理解他的想法。从小至今，尤吉欧也曾多次试过要找寻卢利特村村民规范、萨卡利亚卫兵队规或者是修剑学院院规的漏洞。但从来没有过违背人界最高级的法律，也就是禁忌目录的想法──不对，应该说只有一次而已。那唯一的一次就是在八年前，来到村子里的公理教会整合骑士准备将爱丽丝带走的时候。尤吉欧当时虽然想用双手握住的龙骨斧攻击骑士来拯救爱丽丝，但却完全无法动弹。就算到了现在，只要想起那个瞬间，不知道为什么右眼深处便会感到一阵刺痛。当然现在自己已经对整合骑士与教会没有任何反叛之心。因为那个骑士也是按照法律规定而带走爱丽丝，所以自己也要用正当手段获得进入教会大门的资格然后再度与爱丽丝见面。尤吉欧就是为了这个目的才离开村子，克服了许多苦难当上了学院的上级修剑士。但是，如果如桐人所说的，莱欧斯与温贝尔真的认为「只要不抵触禁忌目录，自己要做什么都无所谓」的话……那也就表示他们其实百般不愿意遵守公理教会由创世时代就制定下来的绝对法律啰？他们内心可能觉得禁忌目录不过是个麻烦的东西吗……？怎么可能，就算是莱欧斯等人也不可能有这种想法。禁忌目录是绝对不容许质疑，就算是皇帝也必须尊重的至高、至正的法典。尤吉欧一边看著在淡淡月光照射下变成蓝色的天花板，一边轻轻咬了一下嘴唇。如果这种思想能够存在，那么那一天即使看著爱丽丝被整合骑士带走也一步都无法动弹，之后六年里也只是遵守村民规范持续砍著基家斯西达的自己到底是为了守护什么而这么做呢。右眼深处马上又感到轻微的疼痛。尤吉欧用力闭上眼晴，接著甩开混乱的思绪，让自己陷入混沌的睡眠深渊当中。在高大鐡栅栏围绕下的修剑学院校地大概有三成左右是苍郁的森林。虽然带著金色苔类的大量古木、绿色草地以及光线由树叶缝隙透下来摇动的模样都会让人想起故乡的森林，但央都圣托利亚不愧是在卢利特的遥远南方，连生长在这里的小动物种类也相当丰富。这时有许多北域没见过的娇小狐狸以及青绿色的细长蛇类正在晒太阳，即使已经来到央都一年，尤吉欧的视线还是忍不住被吸引了过去。「尤吉欧学长，你有在听吗──？」身边忽然传来这样的声音，尤吉欧只能急忙把视线拉回来。「抱歉抱歉，我有在听。嗯……你刚才说什么？」「根本没有在听嘛！」晃著熟透苹果般红色头发提出抗议的少女，正是尤吉欧的随侍练士缇洁‧休特里涅。尤吉欧把视线从她那和发色相近的瞳孔上移开并且试著说出藉口：「那、那个，因为森林实在太漂亮了，忍不住就……而且还有相当珍奇的动物……」「珍奇？」缇洁顺著尤吉欧刚才的视线看去，但马上就很失望般耸了耸肩。「咦──只不过是普通的金鸢狐而已嘛。那种动物就算是生长在市区的树林里也能看见一大堆唷。」「这样啊……话说回来，缇洁是央都出身的吧。家里离学校近吗？」「我家住在八区，离学院所在的五区有点远。」「原来如此………嗯，奇怪了？」尤吉欧再度看向走在身边的缇洁。去年穿在自己身上有时会觉得土气的初等练士制服，不知道为什么在她身上就显得相当高雅。不过这也是理所当然的事，如果不是和缇洁一样是学院的学生，身为开拓农民之子的尤吉欧根本没有办法和她说话。「那个……缇洁是贵族出身的吧？我听说贵族的宅邸都集中在三区和四区啊……」以谨慎的口气这么问完后，缇洁像是很不好意思般缩了缩脖子。她先是轻轻点了点头接著又不断地摇头。「我父亲他虽然是六等爵士……但下级贵族根本算不了什么。能够住在帝国行政府附近的只有到四等爵士，五等、六等爵士其实有许多权利上的限制。父亲的口头禅是『说起来平民比我们轻松多了，因为他们不用害怕拥有裁决权的上级贵族』……啊，对、对不起，我怎么……」缇洁似乎认为对祖先代代是平民的尤吉欧说出了相当失礼的发言，于是一边走一边深深低下了头。「别在意啦。倒是……不是所有的贵族都有裁决权吗？」尤吉欧一边回想去年学过的帝国基本法条文一边这么询问，结果对方立刻大声回答：「怎么可能呢！」「只有一到四等爵士拥有裁决权，五等以下的爵士反而是上级贵族行使裁决权的对象。我的父亲他虽然在行政府里担任书记官，但听说在帝城或者其他部会工作的五、六等爵士经常会因为一些小事而惹上级贵族不高兴并且遭到判罪。不过他们都是大人了……所以也不是什么肉体上的刑罚，几乎都是以减薪的形式……」「这、这样啊……看来贵族的世界也很辛苦啊……」瞄了一眼瞪大眼晴的尤吉欧后，红发的初等练士不知道为什么变得有些脸红，她马上就快速地说：「所、所以……像我这种六等爵士家的继承人，根本只是名义上的贵族，生活几乎和一般平民百姓没有不同唷。」「哦、哦……」尤吉欧没有回答「这样啊」或者「不是如此吧」，只是发出嗳味的声响，接著又考虑起这个国家的组织构造。帝国行政府所发布的「帝国基本法」制定了诺兰卡鲁斯北帝国的社会制度。不过所有犯罪以及相关的罚则都已经收录进更高等的禁忌目录当中，所以帝国基本法大部分是关于国民身分制度的规则。换言之也就是贵族以及平民的权利。初等练士时代，某名黑发的男学生曾经这么问过教授法学的（其实其他也只有「神圣术」以及「历史」两个科目）老教师。他说「老师，为什么帝国里有贵族和平民的分别呢？」。本身也是下级贵族的教师一瞬间说不出话来，但马上就又用严厉的口气这么回答：──根据公理教会自古以来的预言，将来黑暗大军会从尽头山脉的四条通路……「北方洞窟」「西方峡谷」「南方回廊」以及「东方大门」大举进攻过来。为了歼灭那些恐怖的亚人族，四帝国全部担任侍卫与卫兵「天职」的人民，都将以「人界军」的身分来作战。贵族们为了要在那个时候站在人界军前头担任指挥官，所以每天都过著钻研剑技、学习术式与锻炼身心的日子。听到这里，尤吉欧心里虽然相当佩服，但还是觉得有难以接受的部分。两年前，尤吉欧已经和桐人一起在老教师所说的「北方洞窟」里和从暗之国入侵的哥布林集团战斗过了。虽然尤吉欧当时战斗到一半就因为受到队长哥布林的一击而昏倒，但即使是现在，他也能清晰地想起亚人们恐怖的外表以及野兽般嘶哑的声音。和桐人商量过之后，两人决定在学院里绝对不提起关于那场战斗的情形，因为要是详细描述当时的战况，大概有一半的女孩子会昏倒吧。当然尤吉欧再也不想有相同的经验了。所以他对贵族有勇气站在军队前方与恐怖的哥布林，甚至更巨大更凶暴的半兽人、食人魔作战感到相当敬佩。但是从另一方面来看，自创世神史提西亚创造出这个人界之后已经过了三百八十年的时间。在这段时间里面，黑暗大军根本没有大举入侵过人界。也就是说四帝国的所有上级贵族们就因为自己没有直接见过──而且也不知道什么时候会攻过来的敌人而得以免除每天的劳动，并且还能住在宽广的豪宅里对下级贵族行使裁决权……这时走在旁边的缇洁就像是看透了尤吉欧的心思般，轻轻叹了口气之后才又表示：「……所以父亲是希望身为长女的我在继承爵位时能够晋升为不受裁决权限制的四等子爵，才会让我到这所学院来就读。如果能被选为学院剑士代表，然后在帝国剑武大会获得不错的成绩，的确有机会能够获得这样的奖励……不过入学考成绩只排第十一名的我，无论怎么努力应该都没办法达成这个目标了。」少女稍微吐出舌头来笑了笑的模样，让尤吉欧觉得有些炫目并且眯起了眼睛。和自己入学是为了与过去被教会带走的青梅竹马再次见面这种极为个人的动机比起来，缇洁为了提升家族的爵位而学习剑技的态度可以说是实现贵族荣耀的最佳范例。「别这么说……缇洁很了不起了。为了让你父亲高兴，你已经努力拼进新生的前十二名了。」尤吉欧以佩服的口吻这么说道，结果缇洁马上尖声叫著：「没、没那回事！只是剑招演练的题目……刚好是我拿手的招式罢了。从三岁就跟著父亲学剑的我也不过是这种程度，说起来尤吉欧学长才真的是了不起呢。卫兵队的推荐报考录取名额相当少，但学长却轻松地过关，而且还成为排名第五的上级修剑士。我能够成为尤吉欧学长的随侍，真的感到相当光荣唷。」「唉、唉呀，别这么说……」尤吉欧缩起脖子，然后用右手搔著浏海，当他注意到这个动作很像应该跟在后面的桐人时，马上急著把手放了下来。虽然缇洁说成为自己的随侍「相当光荣」，但她和罗妮耶之所以会变成尤吉欧以及桐人的随侍练士，说好听一点是史提西亚神的指引，用平常一点的说法就是偶然产生的结果。随侍是新成为上级修剑士的十二名学生按照排名依序由十二名新生当中选择出来的。也就是说今年是由首席莱欧斯先选，接著则是次席温贝尔，而尤吉欧与桐人是第五以及第六位进行指名的修剑士。但在跟伙伴商量过之后，两个人便提出了最后才选择的要求。这是为了让其他十名修剑士没有选到的新生成为他们的随侍。结果发到尤吉欧与桐人手上的两块木牌，上面就是写著缇洁与罗妮耶的姓名。当知道两人都是女孩子时多少有些说不出话来──桐人脸上还出现相当微妙的表情──但尤吉欧还是觉得这么做是正确的决定。因为其他十个人之所以没有选择缇洁与罗妮耶，就是因为十二名随侍剑士候选人当中，只有她们两个是六等爵士出身这种不合理的原因。缇洁她们当然不知道选择会时的内幕，而且也没必要让她们知道。尤吉欧相当满意由她当自己的随侍，当然桐人一定……也跟他一样才对。所以尤吉欧再度乾咳了一声，然后就把话题转移到自己的经验上。「……我在入学考的时候其实一点都不轻松，可以说紧张死了。当初之所以能够合格，还有今年能够像这样成为修剑士，有一半都是靠桐人他教给我各种剑技……」结果缇洁马上瞪大宛如秋天枫叶般的红眼睛并且大叫：「咦咦──？那是说桐人学长比尤吉欧学长还要强啰？」「……你这种问法，让我实在很难点头承认……」在缇洁在哈哈大笑的同时，尤吉欧也稍微转头往后瞄了一眼。到这个时候他才开始担心起伙伴不知道有没有陪随侍说话，但竟然一转头就断断续续听见桐人流畅的说话声音传了过来：「所以呢……在面对海伊‧诺鲁基亚流由上段姿势所施放的斩击时，只要事先做好两种准备就可以了。首先是攻击来自于正上方或者是斜右上方……如果是从其他轨道的话对方的脚步一定会有所变换，但确认这一点之后才对应也还来得及。至于要怎么分辨是来自于正上方或是斜右上方呢……」──嗯，先别管内容如何，罗妮耶似乎也听得相当专心。一边露出苦笑一边把头转回来后，尤吉欧忽然就想了起来。尤吉欧学剑的目的是为了再度和爱丽丝相见，缇洁与罗妮耶的目的应该是提升自家的爵位。而桐人则每次都表示自己的目的和尤吉欧相同。尤吉欧当然没有想过要质疑他的友情，但还是时常会感觉到，桐人修练剑术的目的不是想靠它获得什么，而纯粹是想要穷究剑道。桐人就是给人这种与艾恩葛朗特流剑术密不可分的感觉。说极端一点就是，这两者根本是相同的存在。至今为止，尤吉欧一直把莱欧斯与温贝尔当成下个月首次检定比赛里的预设对手。但仔细一想之后，就能发现随著比赛进行，自己不只会对上他们两个人，甚至也很有可能会遇上是伙伴也是师父的桐人。当然尤吉欧不认为自己赢得了他。不过在对决之前，尤吉欧就已经无法想像自己认真和桐人交手的模样了。到时候自己将用什么样的心态握剑，又将使出什么样的技巧才好呢……「啊，那座池子的附近应该就可以了吧？」缇洁忽然用右手笔直地指著前方，而这也将尤吉欧从思绪当中拉回现实世界来。顺著她纤细白皙的手指往前看去，马上就发现漂亮的池塘边长满了浓密的短草，那里的确很适合做为野餐的地点。「嗯，那里看起来很不错。喂──桐人、罗妮耶！我们在那座池子旁边吃午餐吧！」尤吉欧转头这么大叫，结果最好的朋友脸上立刻浮现熟悉的爽朗笑容并且轻轻举起了手。他们将带过来的大条桌布摊在草地上，接著四个人轮流坐了下来。「啊啊……饿死我了……」桐人以夸张的动作按住胃部附近，结果两名少女马上笑著把带过来的藤篮打开，然后迅速开始野餐的准备。「那个……这是我们做的，不知道合不合两位的口味……」从一边排著餐盘，一边以害羞语气如此说道的罗妮耶‧阿拉贝鲁初等练士身上已经感觉不到平时那种紧张感了。如果藉由今天的郊游能让她了解黑漆漆的上级修剑士不像外表那么难相处，那么她一定马上就能跟自己的指导生打成一片了吧。大大的藤篮里塞了切成薄片的鱼与肉、夹了起司与香草类的白面包、裹了一层有浓郁香料味道的面衣后加以油炸的鸡肉以及放了许多乾果与树果的烤蛋糕等等丰富的菜色。缇洁确定完所有料理的天命，罗妮耶结束饭前祈祷后，所有人才一起咏唱完圣句「亚崴，亚多米娜」──桐人马上就把手伸了出去。他把大大的炸鸡肉丢进嘴里，闭上眼睛咀嚼了一阵子，才用如同学科教师般的口气说：「唔姆，真好吃。这味道简直跟跳鹿亭不相上下唷，罗妮耶、缇洁。」「哇啊，真的吗？」两名少女脸上顿时发出光芒，互相瞄了一眼后才很高兴般笑了起来。这时尤吉欧也以不输给桐人的速度伸出手，拿起夹著熏鱼与香草的薄面包咬了下去。和很久以前尤吉欧一个人在森林里挥动斧头时爱丽丝每天送过来的便当不同，白色面包是涂满了奶油的都会口味。刚来到央都时还不太习惯这种精致的美食，但现在已经能坦率地感到相当美味了。尤吉欧心里一边想著这应该就是习惯都市生活的证明一边也对缇洁点头说：「嗯，真的很好吃。但要准备这么多材料一定花了你们很多时间吧？」「啊……嗯－－其实呢……」缇洁再度瞄了罗妮耶一眼，结果她马上就以尊敬的语气表示：「正如您所知，初等练士只有假日才能外出，所以我便请桐人学长在昨天放学后到中央市场帮我们购买食材。因为尤吉欧学长当时到图书馆去而不在房间……」「嗅，是……是这样吗？」顿时说不出话来的尤吉欧只能看著狼吞虎咽的桐人。「跟我说一声的话，我就会跟你一起去买了……不对哦，桐人，既然你都已经跟她们那么熟了，根本也不用想逃走吧！我到底是为谁辛苦为谁忙啊……」尤吉欧在感觉脱力的同时也有点生气，于是便抓起切得最大块的水果蛋糕并且一口咬了下去。「啊啊，那是我准备要吃的耶……唉，算了，我还自认为这是对尤吉欧修剑士相当体贴的举动昵。」「多谢你的鸡婆，真是的……」瞪了一眼满脸笑容的桐人之后，尤吉欧忍不住用抱怨的口气对搞不懂怎么回事而不停眨眼睛的罗妮耶与缇洁说道：「这家伙从以前就是这样。在尚未进入萨卡利亚卫兵队还有在到达圣托利亚之前的旅途上，一开始大家都觉得他很可疑而有点怕他，但不知不觉间农场和旅馆的老板娘与小孩就都很喜欢这家伙，甚至常请他吃东西呢。所以罗妮耶你也要特别小心他的魔掌。」但尤吉欧似乎已经晚了一步，只见深茶色头发的初等练士脸颊微红的摇了摇头并且说：「不会有什么魔掌的……我早就知道桐人学长是那种面恶心善的人了……」「啊，当然尤吉欧学长也是唷。」对加上这么一句话的缇洁报以无力的笑容后，尤吉欧又咬了一口蛋糕。这段期间里，伙伴还是像什么事都没发生过一样吃著食物，就在尤吉欧侧眼看了伙伴一下，然后想著「就没什么方法教训一下这个家伙吗」的时候──缇洁与罗妮耶忽然挺直背杆，以严肃的样子开口说：「那个……尤吉欧学长、桐人学长。其实我们两个人有个不情之请。」「啥？什么不情之请……？」正当尤吉欧感到奇怪时，缇洁已经摇动红色头发低下头来表示：‧「其实真的很难说出口，但前几天……尤吉欧修剑士曾提过的指导生变更申请，不知道您是不是已经跟学院管理部提过了……」「你、你说什么？」再度说不出话来的尤吉欧想著自己曾说过要帮道种忙吗，结果好不容易才回想起来。几天前，自己曾经在罗妮耶苦候迟迟不归的桐人时对她说过：「我帮你跟老师说，如果你想要换当其他人的随侍应该也没问题唷」。这样的话，这些豪华料理就算是告别用的啰。即使一阵忧郁的心情朝自己袭来，尤吉欧还是慎重地确认了一遍。「嗯……你的意思是不想继续担任我的随侍了……？还是罗妮耶不愿意担任桐人的……难道说两个人都想换……？」结果罗妮耶与缇洁马上抬起垂下的脸，一瞬间露出茫然的表情，接著才同时剧烈摇著头。坐在尤吉欧左边的缇洁首先急著开始说道：「不、不是的！不是我们，我们怎么可能会那么想。应该说有很多女孩子都想取代我们担任二位的随侍……不是啦，我的意思是说，想要变更指导生的，是和我住在同一寝室的女孩子。她的名字叫做芙蕾妮卡，是个认真、努力的好女孩。她的剑法虽然很好但是却很谦虚，只不过……」这时罗妮耶取代垂下肩膀的缇洁继续说道：「其实……指定芙蕾妮卡当随侍的上级修剑士似乎是位相当严格的学长……尤其是这几天，只要她有点小错就会对她加以相当长时间的惩罚，甚至还吩咐她做些不适合在学院内出现的服侍，芙蕾妮卡看起来真的很痛苦……」初等练士们在胸前握紧小小的拳头，红色与茶色的眼睛里已经含著泪水。把吃到一半的炸鸡放回盘子上后，尤吉欧以有些半信半疑的心情交互看著眼前的两个人。「但、但是……就算是上级修剑士，也不能命令随侍练士做出学院规则范围之外的工作才对啊……」「是的，当然……对方没有命令她做出抵触院规的工作，但院规也没有网罗到各种行为……所以还是有许多不违反院规，但还是能让女孩子有点难以忍受的命令……」看见缇洁满脸通红且吞吞吐吐的模样，尤吉欧大概也知道该名修剑士命令那名叫做芙蕾妮卡的随侍初等生做出什么样的事情来了。「好了，不用再说下去了。我大概了解那个叫做芙蕾妮卡的女孩遇见什么样的状况。虽然很想马上帮助她，但我记得……」熟记学院规则的他一边回想相关的部分一边继续说道：「嗯……『为了能提供勤于锻炼的上级修剑士最大的支援，故于剑士身边配置一名照顾其生活起居的随侍。基本上随侍将由该年度排名前十二名的初等练士来负责，但在上级修剑士与负责管理的教官同意之下，得以解任原本的随侍，并且重新指名其他初等练士』……我记得是这样对吧。也就是说，要解除芙蕾妮卡的指名，除了教官之外也需要该名上级修剑士本人的同意。嗯，我会试著说服对方看看啦……那名修剑士的名字是？」问完之后，尤吉欧因为忽然涌现的不祥预感而皱起眉头。缇洁犹豫了一下，接著才用难以启齿的模样小声说出：「就是……温贝尔‧吉杰克次席上级修剑士。」一听到这里，之前一直保持沉默的桐人便露出厌恶的表情并低声说：「那家伙自己向尤吉欧提出挑战却被打败，结果现在还做道种阴险的小动作啊。这次一定要好好地教训他。」「就说没打败他了──不过，说不定是因为这样……」尤吉欧轻轻咬了一下嘴唇，然后把事情经过向缇洁她们说明清楚：「其实前几天我和温贝尔修剑士在修练场进行了一场比赛。结果虽然打成平手，但他似乎没办法接受……所以他最近之所以会这样欺负芙蕾妮卡，可能就是因为那场比赛……」「真没用，赢不过尤吉欧就把脾气出在自己的随侍身上，那家伙根本不配称为剑士。」即使桐人以苦涩的表情丢出这么一句话，两个女孩依然搞不太清楚状况。皱著眉头的缇洁用疑惑的口气表示：「嗯……也就是说，吉杰克上级修剑士因为和尤吉欧学长在比赛时打成平手，所以才……」当她无法继续下去时，罗妮耶也用没什么自信的口气继续表示：「这是不是……就叫做迁怒啊……」「没错，就是迁怒。因为赢不了就迁怒到芙蕾妮卡身上，对她行使惩罚权以及命令她做些害羞的事情，学长的意思是这样吧……？」即使和温贝尔与莱欧斯同样是贵族，缇洁她们也只是最接近于平民的六等爵士，所以就算能推测出温贝尔的心理也无法认同这种作法。尤吉欧在卢利特村的孩提时代，侍卫长的儿子吉克虽然也对他做了许多恶作剧，但吉克的动机可以说相当单纯。那是因为他喜欢爱丽丝，所以才会讨厌老是跟爱丽丝在一起的尤吉欧，于是便做出藏鞋等恶作剧。但是温贝尔竟然把无法赢过尤吉欧的怒气发在跟自己毫无关系的随侍练士──本来应该要亲自加以指导的芙蕾妮卡身上。尤吉欧也知道迁怒、怪罪他人这些名词的存在。他小时候曾有一次因为相当羡慕父亲买给哥哥商店贩售的木剑，于是便将父亲亲手做给自己的木剑拿来不断敲击岩石，直到折断为止。在被父亲斥责那是名为迁怒的可耻行为后，尤吉欧就再也没有做过同样的事情。就像折断自己的木剑一样，对自己的随侍练士课加过于严厉的罚则，也不算违反禁忌目录、帝国基本法或者是修剑学院院规才对。但是──这样就表示这是「可以去做」的行为吗？这个世界里，除了记载在书本上的法律之外，应该还有更应该要遵守的某种重要规范才对吧……？这个时候，跟低头的尤吉欧有了相同疑问的缇洁从喉咙里挤出一句话来：「我……实在搞不懂。」抬起头来从正面看著尤吉欧之后，这名将继承六等爵士身分的少女又拚命动著依然带著稚气的脸颊继续说道：「……我的父亲总是这么说。他说我们……休特里涅家之所以能够成为贵族，是因为很久之前祖先曾经立过小小的战功，让当时的皇帝陛下留下了一点印象。所以我们才能住在比平民还要大的房子里，而且还拥有几项特权，但绝对不能把这一切当成理所当然。身为贵族就是要尽力创造人民能够安居乐业的社会，然后在某一天发生战争时，比一般民众更快拿起剑来战斗，然后比他们更早牺牲……」说到这里便闭上嘴巴的缇洁，把枫叶色眼睛朝南方──也就是圣托利亚中心看去。凝视了一阵子从树梢上露出来的雄伟帝国行政府后，才把视线移回尤吉欧等人身上。「……吉杰克家是在四区拥有广大宅邸，而且在圣托利亚郊外还有私人领地的名门。这样的话，温贝尔上级修剑士应该要比下级贵族更加致力于人民的幸福才对吧？父亲他经常说……就算禁忌目录里没有规定，但身为贵族就一定得经常注意自己的行为是不是给他人带来不幸。温贝尔学长的行为的确没有违反禁忌与学院规则……但是……但是，芙蕾妮卡昨晚在床上不停地哭泣。为什么……他可以做出这样的事情来呢……？」拚命说出一大串话来的缇洁眼里已经浮现了斗大的泪珠。但是内心抱持著同样问题的尤吉欧却不知道该怎么回答她才好。就在罗妮耶递给缇洁白色手帕，而她也将其拿过来擦拭眼睛时──「你有一位很了不起的父亲。有机会的话真想跟他见个面。」尤吉欧有些无法相信，这道异常沉稳的声音竟然是来自于桐人的口中。这名黑色剑士总是带著锐利的眼神，而且言行举止也相当冷漠，再加上和前任首席修剑士涡罗‧利邦提那已经近似传说的比试，在在都让同期的学生们都对他有些畏惧，但他这时却用安慰人的眼神看著缇洁，然后一字一句缓缓地说道：「缇洁的父亲教导我们的，是英文……不对，是神圣语当中名为『noble obligation』的处世态度唷。贵族，也就是在上位者必须为一般人民尽更多义务的……对了，可以称做荣誉感吧。」就连学习了一整年神圣术课程的尤吉欧也是第一次听过这个名词，但头脑不知道为什么马上就可以了解它代表的意义，于是便用力点了点头。桐人的声音接著又乘著春风传了过来：「这份荣誉感比任何法律与规则都还要重要。这世界还是存在许多就算法律没有禁止也绝对不能犯的罪过，当然相对的也有许多即使法律禁止也非得去做的事情。」这种在某种意义上否定了禁忌目录──也就是公理教会的发言让罗妮耶与缇洁忍不住屏住了呼吸。但桐人还是凝视著两名年轻的少女，并且用坚定的声音继续表示：「很久很久以前，名为圣奥古斯丁的伟人曾经说过，错误的法律即非法律。就算再了不起的法律或是权威也不能够全然相信。即使没有违反禁忌或学院规则，温贝尔所做的事情也绝对是错的。怎么能让一个无辜的女孩子痛哭呢。所以一定得有人阻止他才行，而这时候能阻止他的人嘛……」「嗯嗯……这应该是我的责任。」尤吉欧虽然已经点头，但还是对伙伴提出盘旋在内心的疑问。「但是桐人……那要由谁来决定法律是否正确呢？要是每个人都擅自决定的话，秩序就会大乱了吧？公理教会就是为了帮众人决定这种事情而存在的吧？」禁忌目录的确不可能记录所有人类不应该出现的行为。所以温贝尔才能迁怒自己的随侍。但就如很久之前阿萨莉亚修女斥责恶作剧的吉克一样，身为温贝尔同辈的尤吉欧与桐人也能够规劝他。这跟质疑教会的权威完全是两回事。创造这个世界的是神明，而教会则是神明的代理人。数百年来正确引导人界的教会不可能会有错误才对，尤吉欧虽然没有这么说出口，但问题里就带有这样的意思。这时回答尤吉欧问题的竟然不是桐人，而是至今为止一直保持沉默的罗妮耶。平常总是相当安静的她，这时眼睛里忽然带著强烈的光芒并且以坚定的语气开始说话，当然这也让尤吉欧稍微感到有些惊讶。「那个……我有点了解桐人学长所说的话。禁忌目录里没有记录但相当重要的精神……那就是自己心中的正义对吧，法律不只是用来遵守，必须先用内心的正义之尺来衡量为什么会有这条法律……学长的意思是不能只是盲从，也得经过自己慎重的考虑才行……」「嗯，你说的没错，罗妮耶。思考是人类最强大的力量唷。比任何名剑与秘奥义都还要强。」说完便露出微笑的桐人，眼睛深处似乎飘荡著感叹以及某种深刻的感情。这时尤吉欧对著两年多来寝食与共但还是充满谜团的伙伴拋出最后一个问题：「但是桐人，你刚才说的圣奥古……什么的是什么人啊？是教会的整合骑士吗？」「嗯……算司祭吧。不过应该已经死掉了。」回答完后桐人就又笑了起来。目送一只手各拿著一个空藤篮，一边挥著另一只手一边走回初等练士宿舍的罗妮耶与缇洁离开后，尤吉欧便再度看向伙伴的脸并且说：「……桐人，关于温贝尔那件事，你有什么看法？」结果桐人露出感到困难的表情，低声回答：「嗯……可以确定的是，就算我们要那家伙别再欺负低年级生，他也不会乖乖听话……只不过……」「不过什么？」「温贝尔也就算了，那家伙的老大莱欧斯虽然讨人厌又阴险，但绝对不是笨蛋。既然能当上首席上级修剑士，那么除了剑技之外，应该连神圣术、法学与历史的成绩都相当不错才对。」「应该比光靠剑技就排名第六的某个人要好多了。」「其实这样的学生有两个呢。」尤吉欧忍不住就像平常一样开始和桐人互相调侃了起来，但马上就觉得现在不是开玩笑的时候而催促他继续说下去。「然后呢？」「……莱欧斯和温贝尔同寝室对吧？那他默默看著温贝尔迁怒自己的随侍剑士不是很奇怪吗？就算不会受到正式的惩罚，总是会出现对他们不利的流言，到时候和温贝尔住在同寝室的莱欧斯也会受到牵连吧。别说是惩罚了，那个自尊心如此强烈的家伙应该连流言都没办法接受才对……」「但是……温贝尔欺负芙蕾妮卡是事实啊。这也就是说，他已经气到连莱欧斯都没有办法制止了吧？如果和我的比赛是造成他如此气愤的原因，那我|定得去好好劝告他一下才行……」「这就是重点啦。」桐人露出像是咬到乾爬墙虎烟草般的表情并这么说道：「这说不定是想要陷害尤吉欧的精密陷阱唷？比如说让你到温贝尔那里去抗议，然后在那边发生了某些争执，结果就违反学院规则……这样的陷阱……」「咦咦？」尤吉欧因为这出乎意料之外的说法而瞪大了眼睛。「怎么可能……绝对不可能有这种事情。我和温贝尔虽然席次不同，但怎么说也同为修剑士唷。只要不说出具体的侮辱言词，要如何规劝他都不算是失礼的行为。说起来我还比较担心你呢，桐人。」「嗯嗯……说的也是。我可能会把泥土溅到那个家伙的衣服上。」伙伴一脸认真地这么说道，尤吉欧看见后只能短短叹了口气。桐人在去年的年末真的就对前任首席涡罗做出这样的失礼行为，所以才会被命令用真剑和他进行一场先击胜负的比赛。「我说啊，到温贝尔房间去的时候先让我来说话唷。桐人你只要在后面装出吓人的表情就可以了。」「交给我吧。这我最拿手了。」「……那就拜托你了。今天先口头上规劝他一下，要是不听的话，就向管理部申请更换芙蕾妮卡的所属吧。这样他们至少会要求温贝尔说明一下情况。不过光是这样应该就对那家伙有吓阻作用了。」「嗯嗯……说的也是。」虽然桐人脸上依然残留著有所疑虑的表情，但尤吉欧拍拍他的背后就朝著建在山丘上的上级修剑士宿舍走去。一年前，当尤吉欧还是什么都不懂的随侍剑士时，在这座山丘上等待他的，就是一名叫做哥鲁哥罗索‧巴鲁托的魁梧大汉。老实说他的长相真看不出还未满二十岁。比尤吉欧大了两倍的身体完全包覆在强壮的肌肉之下，而且那漂亮的鬓发又让他想起只有在画里看过的南帝国狮也有这样鬓毛。结果如此豪迈的外表使得刚走进来的尤吉欧以为来到了教官的房间。哥鲁哥罗索‧巴鲁托瞥了一眼相当紧张的尤吉欧，然后用粗犷的声音命令他「把衣服脱掉」。尤吉欧虽然吓了一大跳，但在没办法拒绝的情况下也只能脱掉灰色制服，只留下身上的内衣。强烈的视线再度从头到脚看了他一遍──接著哥鲁哥罗索才笑著说：「好，身体锻炼得很结实」。打从心里松了口气的尤吉欧再次穿上制服，然后哥鲁哥罗索便对他说因为自己也不是贵族，而是出身于卫兵队里的平民，所以才会选择与自己出身相同的尤吉欧当随侍。之后的一年里，他豪迈的言行举止虽然时常让尤吉欧感到困扰，但他绝不会对随侍施加任何严苛的惩罚，甚至总是热心地指导尤吉欧剑法。尤吉欧一直认为，自己之所以能突破修剑士选拔考试，除了桐人的艾恩葛朗特流之外，哥鲁哥罗索所传授的巴鲁提欧流豪壮剑术也提供了同样重要的助力。哥鲁哥罗索从学院毕业并准备离开央都当天，尤吉欧对他提出了一年来一直藏在心里的疑问。那就是为什么当初没有选择同是卫兵队推荐名额的桐人而选择了自己。结果哥鲁哥罗索一边摸著膨松的鬓角一边这么回答：──在看过入学考试的剑招演练后，我就知道那个家伙的剑术比你稍微好一点。但我就是因为这样才会指名你。我觉得你和我一样，是那种会拚命力争上游的人。不过呢……反正索尔缇莉娜次席也马上就把桐人给选走了。哥鲁哥罗索豪迈地哈哈大笑之后，又用厚实的手摸了摸尤吉欧的头，接著才说「一定要成为修剑士啊，还有要好好保护自己的随侍」。忍著眼泪的尤吉欧不停地点头，并且在校门口目送哥鲁哥罗索离去的巨大背影直到再也看不见为止。他让尤吉欧了解上级修剑士和随侍练士之间不只是指导者与弟子的关系。尤吉欧认为自己应该没办法成为像哥鲁哥罗索这样的指导者。但就算是这样，他还是准备在这一年里尽量将哥鲁哥罗索教给自己的知识传承给缇洁，就算只有几分之一的知识也没关系。没错──这应该就是桐人刚才所说的「规则上没有注明，但是却最为重要的东西」了吧。温贝尔与莱欧斯或许无法理解这种关系。他们应该是因为不想成为随侍，才会故意在甄选考试里放水，让自己的入学成绩变成在十三名以下吧。即使如此，自己还是得跟他们说清楚应该说的事情。用双手推开正面的门，进入修剑士宿舍后，尤吉欧便用皮鞋踩出响亮的脚步声并且爬上了正面的楼梯。3敲了敲位于宿舍三楼正东方的门之后，从里面传出温贝尔询问来者是谁的声音。「是尤吉欧修剑士与桐人修剑士。我们有些话想对吉杰克修剑士说。」虽然已经尽量用柔和的语气报上姓名，但里面马上响起急促的脚步声，接著门便被粗暴地打了开来。绷著脸怒视尤吉欧与桐人的温贝尔，随即用足以穿透宿舍中空部分直接传到一楼的声音大叫：「没有事先告知就直接来敲门实在太没礼貌了！首先应该以书面来获得面会的允许才对吧！」在尤吉欧还没能答覆之前，温贝尔身后马上就传来了莱欧斯‧安提诺斯优雅的声咅：「不打紧，大家都是住在同宿舍里学习的同学。就让他们进来吧，温贝尔。只不过这么突然到访，实在来不及准备茶水招待二位。」「……你们应该要好好感谢莱欧斯少爷的宽宏大量。」噘起嘴唇丢出一句话后，温贝尔便转身走了进去。虽然心里觉得这是在演什么短剧，但尤吉欧还是行了个礼并且进入房间当中。「这到底是在搞……」跟在后面的桐人正准备说出同样的感想时，尤吉欧马上乾咳了几声让他闭上嘴巴，然后走到客厅中央的长椅子前面。虽然空间大小与隔间都与尤吉欧他们的房间相同，但铺在地板上的绒毯，以及因为春天的微风而轻轻晃动的薄窗帘等室内摆设都被换成了最高级的物品。连宽约三梅尔的长椅子里头也塞满了棉花并且罩著丝绢外皮，当温贝尔在最右端坐下来后身体马上深深地沉了下去。左边虽然能够看见莱欧斯的身影，但这时他只是稍微坐在椅子上并且把头靠在椅背，然后两只脚笔直地放在桌面，看起来几乎就是卧躺的姿势。此外这两名上级贵族的继承人身上穿的不是学院制服而是宽松的薄长衫。莱欧斯身上的是鲜红，而温贝尔身上的则是鲜黄色，那种平滑的光泽一看就知这是南方产的高级丝绢。至于并排在桌上的杯子里所发出的香气，应该是来自于柬方特产的绿茶吧。莱欧斯拿起茶杯并慢慢啜了一口之后，才终于把脸转向尤吉欧他们。「那么……吾友尤吉欧修剑士专程在休息日的傍晚时分来访，不知有何贵干呢？」虽然桌子前面还放著另一张长椅子，但他完全没有让两人坐下来的意思。心里想著这样反而比较好的尤吉欧，一边用最严厉的表情低头看著两人一边开口表示：「因为听到一些关于吉杰克修剑士的不好传闻。所以想在学友的芳名受到玷污之前，先来给你一些忠告。」温贝尔一听马上脸色大变并且想大叫些什么，但莱欧斯却稍微动了一下左手制止他，接著才扭曲异常红润的嘴唇微笑著说：「有这种事……？」他平顺的声音透过右手杯子上冒起的热气传了过来。「这真是让人高兴的意外啊，想不到尤吉欧同学还会担心吾友的名声。但很可惜的是，我们完全不知道那些谣言是怎么回事。虽然很不好意思，但可否请尤吉欧同学指点一二呢。」「……听说吉杰克同学对自己的随侍练士做出了相当下流的行为。你们应该知道这件事吧！」「实在太无礼了！」温贝尔终于忍不住从长椅子上站了起来并且高声这么叫道：「连姓氏都没有的边境开拓平民，竟然敢说我这个四等爵士家的长子下流！」「唉呀，别忽然就发火嘛，温贝尔。」莱欧斯甩了甩左手，再度让自己的跟班安静了下来。「就算出身不同，目前也是在同一个屋檐下求学的学生啊。在这座学院里，无论被人说什么都无法批评对方失礼。只不过……如果是空穴来风的中伤，那就不能坐视不管了。不知道尤吉欧同学是从哪里听到这种奇怪的谣言呢？」「我想安提诺斯同学应该也不想浪费彼此的时间，所以就不用再装傻了。这不是什么空穴来风的中伤。是跟吉杰克同学随侍同寝室的初等练士直接告诉我的。」「哦？那也就是说……是温贝尔的随侍主动请同寝室的初等练士透过尤吉欧同学来向我们做出正式的抗议啰？」「……不是，对方没有这么说……」尤吉欧忍不住咬紧嘴唇。芙蕾妮亚的确没有直接要求他们这样做，如果温贝尔坚持是空穴来风的中伤，白己也没办法再追究下去。但现在怎么能在摆出吊儿郎当态度的莱欧斯以及恨恨地歪著嘴的温贝尔面前示弱呢，于是尤吉欧便严厉地反问：「这么说……二位是否定有这回事啰？温贝尔同学，你没有对随侍芙蕾妮卡做出任何脱序的行为？」「唔姆，脱序？这是什么奇怪的形容词啊，尤吉欧同学。你就乾脆说是违反学院规则怎么样啊？」「…………」尤吉欧再次咬紧嘴唇。虽说只是在学院用地内才适用的规则，但对学生来说还是跟禁忌目录与帝国基本法同样重要，所以应该没有任何学生敢违背规则才对。尤吉欧也相当了解，就算是温贝尔也不敢违反学院规则。但也就是这样，他这种只要不违规就能为所欲为的行动才更加不可饶恕。尤吉欧用力吸了一口气，接著又继续激动地说道：「但是……但是，还是有学院规则没有禁止，但身为指导者的上级修剑士不应该有的行为吧！」「哦哦，那么尤吉欧同学，到底温贝尔是对芙蕾妮卡做出了什么样的事情呢？」「……这、这个嘛……」尤吉欧方才实在没办法听缇洁等人做出更详细的说明，所以对于「脱序行为」的内容其实不甚了解，这时候当然没办法立刻回答出来。于是莱欧斯马上夸张地张开双臂，然后左右摇著头说：「唉呀，这样下去我实在没办法奉陪。怎么样啊温贝尔……你有做过尤吉欧同学所说的事情吗？」莱欧斯一这么询问，之前一直倾斜身体瞪著尤吉欧的温贝尔马上用力把身体靠在椅子上并且大叫：「怎么可能！我完全不知道他在说些什么！说起来本大爷，不对，说起来我根本没有对芙蕾妮卡做出什么下流的事情……因为那个女孩一次都没有跟我抱怨过啊！」次席修剑士一边用双手将灰色头发往后梳，一边露出了毒辣的笑容。「嗯，不过我的确命令她做了几件鸡毛蒜皮的小事。尤吉欧同学应该还记得吧，前几天的比赛很丢脸地和你打成平手之后，我也痛定思痛地开始重新锻炼自己。之前因为不想让身体出现丑陋的肌肉而稍微减少练习量，结果现在却因为这样而浑身发疼。在没办法的情况下，只有每天晚上在洗澡时请芙蕾妮卡帮我按摩僵硬的肌肉。而且我为了怕她把制服弄湿，还很宽容地要她只穿著内衣就可以了唷。我实在搞不懂这算什么下流或是脱序的行为呢！」温贝尔说完便用喉咙发出咕咕的笑声，而尤吉欧只能茫然看著他的脸，然后感觉内心正涌起一股不是很熟悉的感情。对这种人，真的有必要用如此有礼貌的态度来说服他吗？适合他的应该不是礼貌的言词，而是木剑不由分说的一击吧。尤吉欧为了伸出木剑对温贝尔提出挑战而动了一下右手，但这时才发现腰部空空如也。他用力吸了几口气让自己冷静下来，然后尽可能以平静的声音说：「……温贝尔同学，你认为……这样的命令是能够被允许的吗？的确……的确学院规则里没有这样的条款，但那是因为根本不需要明文禁止也知道不能这么做。命令随侍脱衣服是多么不知羞耻的……」「哈哈哈、哈哈哈哈哈！」原本沉默下来的莱欧斯忽然扬起嘴角大笑了起来。简直像早就在等待尤吉欧说出这句话来一样。「哈哈哈！没想到会从尤吉欧修剑士嘴里听到这样的话，哈哈哈哈！说起来尤吉欧同学自己还是随侍剑士的时候，不就每天晚上都被那个平民出身的大汉要求脱下衣服吗？」「这可就奇怪了！自己高兴地脱下衣服，但却说人家做出这样的事是忝不知耻，哈哈！」温贝尔马上配合发出了尖锐的笑声。再度袭上心头的某种冲动让尤吉欧全身剧烈震动了起来。当他快要说出可能违反院规的恶言时，背后的桐人忽然踢了一下他的脚跟，这才让他在紧急时刻回过神来。尤吉欧的指导生哥鲁哥罗索的确每个月会有一、两次命令他脱下衣服。但那是为了确认锻炼出肌肉的部位，然后再指出尤吉欧练习不足的地方，当中没有任何不纯的意思在。不过这时就算如此辩驳也只会让莱欧斯等人更加得意忘形，接著不只是尤吉欧，甚至连哥鲁哥罗索都会成为他们嘲弄的对象。所以尤吉欧只能拚命忍耐，等回复冷静后才用平稳的口气说道：「我的事情和现在这件事没有关系。可以确定的是吉杰克修剑士的随侍目前正过著无法违抗命令的痛苦生活。如果今后还不见改善的话，我们只能请求教官调查这件事情，所以还请吉杰克修剑士千万要自爱。」听见「悉听尊便」的回答随著更强烈的笑声从背后傅过来，尤吉欧也只能加快脚步走出莱欧斯的房间。刚关上背后的门，尤吉欧马上因为想捶墙壁而握紧右拳，但想到经过锻炼的肌肉要是做出这种动作，很可能会在墙壁上敲出一个凹痕──也就是减少了建筑物的天命，就只能乖乖放下自己的手。故意损毁学院的设施或物品是明确的违反禁忌，而且这正是迁怒的行为。道时尤吉欧忽然有点怀念起不论用带有多大怨气的斧头用力砍都纹风不动的基家斯西达来了。当他以鞋底粗暴地踩出脚步声做为小小的报复，并且开始朝西侧的自己房间走去时，桐人忽然从背后开口说道：「尤吉欧，你先冷静一下。」耳朵一听见这熟悉的声音，原本烧得像炽烈火炉般的脑袋立刻稍微冷却了下来。尤吉欧这时先呼一声吐出一口长长的气息，接著便放慢脚步和伙伴并肩前进。「话说回来……还真令人意外耶。原本以为你会比我还早爆发呢。」听见尤吉欧的话后，桐人一边笑一边拍了一下左腰。「如果有佩剑的话就很危险了。不过……正如我之前所说的，这件事背后似乎还有什么阴谋，所以我才会忍耐下来观察情况。」「我都忘了你说过这样的话呢……那你怎么想？」「温贝尔就别管了，但莱欧斯那家伙很明显是故意向你挑衅。他早就算计好缇洁她们会告诉你芙蕾妮卡的事情，到时候尤吉欧如果来向温贝尔抱怨的话，就会认定这是无礼行为并且对你施加最为严厉的惩罚。上级贵族的坏心眼还真不容小看……」「也就是说……莱欧斯放任温贝尔做出这样的行为，就是知道我一定会来抗议吗……怎么会这样……」尤吉欧在走廊中途停下脚步，然后紧咬住嘴唇。「看来一切都是因为我在比赛时让温贝尔蒙羞的缘故。桐人明明跟我说过好几次，回应那家伙的挑衅不会有好事了……」「别自责了。」桐人把手放在尤吉欧右肩上，很难得地发出了安慰的声音。「反正马上就要到第一次检定比赛了。为了要成为学院的代表，我们一定得在比赛里赢过那两个家伙，所以早晚一定会被他们怨恨的。不过那两个家伙已经大大嘲笑过我们，应该觉得满足了吧。如果温贝尔再次污辱芙蕾妮卡，我们就马上请教官展开调查，所以得先准备好申请函才行。」「……嗯，说的也是。不过，如果是这样的话，刚才乾脆在他们面前大哭可能会比较有效唷。」轻轻拍了拍桐人的手表达谢意之后，尤吉欧终于放松了肩膀的力道。温贝尔与莱欧斯不但剑术高超，学科的成绩也相当优秀。而且每个月家里都寄来大量席亚金币，让他们能够尽情购买衣服或者是身边的小物品，如果吃腻宿舍的食物也能每晚都到学校外面的料理店品尝喜欢的食物。对只能靠萨卡利亚卫兵时代所存的金钱来过日子的尤吉欧与桐人来说，他们实在相当让人羡慕。但是他们不知道为什么把尤吉欧当成眼中钉，总是要找机会嘲笑他并且想让他屈服于自己之下。这么做究竟对他们有什么好处呢。虽然知道世界上不是都只有好人，也是有些坏心眼的人存在，但是──就算是贵族与平民，不也都是生活在人界里的人类吗？公理教会教导众人「善」是由史提西亚神所创并赐给人界的美德，而「恶」则是属于暗神贝库达所支配的暗之国。这样的话，无论是什么人基本上应该都有善心才对。没错，就连莱欧斯与温贝尔也有。如果不是在临时起意的比试，而是在检定比赛这样的大舞台里对战，而且双方也各自尽了全力，那么一定能和他们有某种程度的理解吧。一定是这样的──一边这么想一边打开自己的房门并进到里面后，尤吉欧便趁伙伴消失在某处前做出这样的宣言：「喂，桐人，神圣术的考试已经结束了，明天起要陪我好好练习啊！」「怎么啦，为什么突然这么有干劲？」「嗯嗯……因为我一定得变得更强才行。这是为了要让莱欧斯他们知道，不练习绝对不可能赢得过我。」结果桐人也边笑边点头表示：「那就让我来教教尤吉欧修剑士大人什么叫做严格的修行吧。」「求之不得。那……晚餐的时候见啰。」互相轻轻举起手之后，两人便为了换衣服而各自准备回到房间去，但尤吉欧的伙伴这时忽然停下转到一半的身体并且一脸认真地说：「尤吉欧。我不在的时候不论那两个家伙对你说什么，你都要注意不能像刚才那样脑充血啊。」「我、我知道啦。Stay cool对吧。」说出可以表示「冷静」，也可以拿来当成分手前打招呼的神圣语后，桐人不知道为什么露出有些不好意思的苦笑并且回了同样的话。可能是大笑过后已经满足了吧，隔天上午的剑术实技演练以及下午的学科课程里，莱欧斯他们根本连看都不看尤吉欧一眼。连上个礼拜之前，每次碰面都一定会怒目相视的温贝尔都完全无视尤吉欧的存在。当然尤吉欧也因此而稍微放下心来，但重要的是芙蕾妮卡的待遇是不是已经获得了改善。昨天晚上尤吉欧和桐人已经连名完成了请求学院管理部展开调查的申请书。提交上去的话，莱欧斯他们跟尤吉欧等人都得参加公开的听证会，但那两个爱面子的人应该会拚命想避免发生这种事情才对。当有些无趣的帝国史课程结束──依然没发生什么大不了的事情──尤吉欧和为了去图书馆还书的桐人分开之后就马上回到修剑士宿舍，为了传达事件的经过而等待著缇洁与罗尼耶的到来。不久之后，每天固定在四点钟声响时起来到这里的两个人就元气十足地打招呼并且开始打扫了。这时尤吉欧也在自己房间的椅子上坐下来，静静看著缇洁勤奋工作的模样。以前虽然曾数次表示要帮忙打扫，但每次她都用「这也是我重要的任务！」来一口回绝自己。回想起来自己也曾经跟哥鲁哥罗索说过同样的话，所以最后只能注意不把房间弄得太脏乱。但她似乎对这一点感到相当不满，时常说出「根本没有打扫的意义」这种奇怪的抱怨。握著长柄抹布东转西绕，三十分钟就把客厅与寝室打扫完的缇洁在进入尤吉欧房间并随手把门关上后，随即用力靠一下长靴的鞋跟接著表示：「报告尤吉欧上级修剑士！今天的打扫工作已经完毕！」桐人不知道在什么时候也已经回到寝室，可以听见关上的门后方传来些许罗妮耶的声音。决定让伙伴自己跟她传达之前的事件后，尤吉欧便对缇洁回了个礼并且简短地慰劳了她的辛苦。「好的，辛苦你了。谢谢你每天帮忙打扫。」「千万别这么说。这本来就是随侍的工作！」一看见这跟平常一样的反应，尤吉欧便偷偷压下忍不住想要微笑的心情。「那个……不好意思哦，可以稍微耽误你一点时间吗？别一直站著了，先坐下来吧。」话刚说完，尤吉欧才想起房间里只有书桌前的一张椅子而已。当他准备说出「那坐这张椅子」时，缇洁就好像要摇头表示「不，我站著就可以了」，结果尤吉欧又更抢先一步指著放在窗边的床说：「那就坐那里好了。」缇洁一瞬间瞪大了眼睛，但这次则脸颊微红地点著头说：「啊……那、那就失礼了。」她随即走到床边，轻轻地坐在床角。在内心确认过和女孩子坐在同一张床上不算违反禁忌与院规后，尤吉欧才在距离相当远的地方坐了下来。他随即把上半身转向缇洁，尽可能以认真的表情说出了主题：「关于芙蕾妮卡那件事……我昨天已经跟温贝尔抗议过了。我想那家伙也不想把事情闹大，所以应该不会再下达脱序的命令了。近期我会让他向芙蕾妮卡道歉的……」「真的吗！太好了……真是太谢谢您了，上级修剑士大人。我想芙蕾妮卡也会很高兴的。」看见绽放笑容的缇洁，尤吉欧只能一边苦笑一边说：「既然工作已经结束，那叫我尤吉欧就可以了。还有……有件事我得向你道歉才行。咋天也稍微提到过了，这次的事件都是因为我和温贝尔的比赛而起，他似乎是想趁我去找他们抗议时，引诱我做出失礼行为然后对我施加罚则……也就是说芙蕾妮卡只是我和温贝尔发生争执之下的牺牲品。我也得好好跟她道歉才行，能帮我找个机会吗……？」「……是这样啊……」缇洁晃动著红色头发低下头去，像是在考虑什么事情一样，但不久后就又看著尤吉欧并且缓缓摇了摇头。「不是的……这不是上级……这不是尤吉欧学长的责任。我会把学长说的话传达给芙蕾妮卡知道。那个……我、我可以到学长身边去一下吗？」「咦……嗯、嗯。」心跳加速的尤吉欧刚点完头，脸变得更红的缇洁便稍微移动身体来到可以感受到些许对方体温的距离。接著从她看向正面墙壁的脸上传出了呢喃般的声音：「尤吉欧学长，我昨天晚上睡觉前拚命想了，吉杰克上级修剑士为什么要对芙蕾妮卡做出那么过分的事情。另外也考虑过他明明跟芙蕾妮卡无怨无仇，为什么还能做出这种事情的理由。桐人学长他曾经说过贵族必须要有荣誉感。但是……其实我知道，上级贵族当中有人……会随便玩弄住在自己私人领地里的女性……」缇洁迅速抬起脸来，尤吉欧发现这时她的眼晴让人想起被长期降雨所濡湿的秋天森林，而这样的眼睛现在就凝视著自己。「……我好害怕。我从学院毕业后不久就要继承休特里涅家，然后和同级或者高一级的爵士家里的男性结为夫妇。如果……成为我丈夫的人是像吉杰克修剑士那样的人呢……？只要想到对方可能是毫无荣誉感，能够随便对周围的人做出残酷行为的男性……我就非常害怕……」尤吉欧屏住呼吸，回望著缇洁湿润的眼睛。虽然可以理解缇洁的心情，但这些话同时也让尤吉欧意识到自己与她之间的身分差距。对方是拥有缇洁‧休特里涅这个姓名的六等爵士家长女，而尤吉欧只是没有姓氏的开拓农民之子──而且还只是三男。像卢利特村这样的边境小村，因为来自于农地的收获有限，所以没办法毫无限制地增加村里的人口。家业或是田地几乎都是由长男来继承，次男和三男───虽然会因为天职而有所不同──甚至无法结婚，只能够一辈子打光棍。尤吉欧如果没遇见桐人的话，应该就会以「基家斯西达的伐木手」这样的身分过完每天挥动斧头的一生。就像上一任的卡利塔老人一样。虽然目前能够在央都圣托利亚夹杂于众多贵族之中过生活，但要是一年之后没能成为学院代表的话，就不知道会面临什么样的情况了。如果能在帝国骑士团或大城镇的卫兵队里找到工作的话就好，否则很有可能得回到卢利特村在哥哥的手底下工作。不过可以确定的是，自己一定会走上与贵族继承人完全不相关的道路。所以尤吉欧在发现不发一言的缇洁忽然靠住自己的右臂时，可以说根本吓到忘记要呼吸了。「那个……缇洁……？」生于六等爵士之家的少女在极近距离下凝视著尤吉欧瞪大的眼晴。从她灰色的制服上传来些许让人联想到索尔贝叶的香味。「尤吉欧学长……我……有件事想要拜托您。请您，定要成为学院代表，然后在剑武大会里获胜，接著参加四帝国统一大会。」「当、当然……我就是以这个为目标……」「那个……嗯……」缇洁犹豫了一下之后，才用跟头发一样红的脸继续说道：「我、我听说在统一大会里拿到前几名的话，就能够和初等练士宿舍的阿滋利卡老师一样在这代被任命为爵士。然、然后……虽然知道不能够说这种话……但是，如果您没能成为整合骑士……那就……当我的…………」低著头且身体发抖的缇洁似乎再也无法说下去，这时尤吉欧也只能茫然往下看著她娇小的头部。这次他得花上一段时间，才能理解缇洁所说的话是什么意思。当他听懂缇洁的话时，脑袋里也有一道自己的声音响了起来。──我之所以要参加统一大会、成为整合骑士，唯一的目的就是要再次见到爱丽丝──但尤吉欧还是无法告诉缇洁。这应该是这名十六岁少女有生以来首次对不确定的将来感到害怕，因此就算知道会变成欺骗，尤吉欧也觉得拒绝这名同时是自己随侍练士的少女……实在不是正确的行为。于是尤吉欧举起左手，一边以僵硬的动作摸著缇洁的头一边说道：「嗯……我知道了。等大会结束之后，我一定会去找你。」缇洁听见后肩膀剧烈地震动，最后才畏畏缩缩地抬起头来。闪烁著泪光的脸颊上已经浮现早春花蕾般的笑容，她接著又动著小小的嘴唇表示：「……我也要变强。要变得跟……尤吉欧学长一样，能够勇敢地把对的事情说出来才行。」4隔天的五月二十二日，是这个春天首次出现的坏天气。斗大的雨滴顺著不时吹过来的强风剧烈拍打窗户。这时尤吉欧停下擦剑的手，开始望著才刚下完课索鲁斯就已经渐渐失去光芒的阴暗天空。层层相连的黑云就像生物般蠕动，缝隙当中还能看见紫色闪电划破天际。在卢利特村的时候，村民最痛恨春天的暴风雨把刚洒下去的小麦种子冲走，所以当还是小孩子的爱丽丝成功使出预测天气的神圣术时，全村子的人几乎就跟办祭典时一样兴奋不已。只不过，能够享受这种恩惠的时间也只有短短的两年而已。自从自己在学院里学习神圣术之后，尤吉欧才更加感受到爱丽丝的天分究竟有多惊人。能够对天候与地形等自然现象产生影响的，通常都是术式长达百行以上的高级神圣术，尤吉欧到现在都还没办法预测出明天究竟是晴天或者下雨。如果是能在一个礼拜前就预测出有暴风雨的爱丽丝，现在应该早就已经学会操纵天候的神圣术了吧。如果是这样，现在的暴风雨可能就是爱丽丝在对迟迟不来接自己的尤吉欧发脾气吧──「呼──」将绵绵不绝的想念随著气息一并吐出来后，马上用沾了油的皮革仔细地擦拭蒙上一层雾气的蓝银色刀身。虽然每个礼拜一定会擦拭一次「蓝蔷薇之剑」，但自从进入学院就读之后，也只有这个时候才会让它出鞘。尤吉欧每天练习使用的都是木剑，而且为了追求公平性，检定比赛也规定只能使用性能完全相同的剑。和隶属于神器的蓝蔷薇之剑比起来，学院制式剑就显得相当轻，全力挥动时甚至会有种刀身快要整个飞出去的不安感。但就算是这样，也不能随便使用这把一击就能将便宜铁剑粉碎的神器。能够承受这把剑全力一击的，大概就只有那个了吧，尤吉欧边这么想边抬起头来。伙伴这时正坐在对面长椅子上，而尤吉欧的视线就看向他正在擦拭的那把黑色长剑。基家斯西达是在卢利特南方森林耸立了三百年以上的「恶魔杉树」。切下它最顶端的部分，然后辛苦地把重如铁块般的树枝──虽然桐人好几次都说「随便把它种在路边吧」──带到央都来，交给卡利塔老人的旧识萨多雷金属工匠。接著工匠在经过一年后才把树枝刨削成剑的形状。个性相当固执的萨多雷师父虽然蹦著脸说出「害我用了三块能使用十年的黑炼岩磨刀石」，但完成这一辈子梦寐以求的工作后，他也没有向桐人收取费用。完成的黑剑已经缠绕著看不出原本是树枝的深邃光泽。两个半月前，桐人就是用这把剑和涡罗‧利邦提比赛并且漂亮地跟他打成平手。不过之后也只能将它收在黑色皮革剑鞘当中，只有在擦拭时才会接触到它。这时尤吉欧忽然有了「说不定我们在学期间已经没机会使用这两口剑」的想法。除了不能在学院内的正式比赛当中使用之外，也很难想像和会用它与其他学生进行「使用私人真剑」的个人比赛。也就是说，想要握著蓝蔷薇之剑战斗，就一定得被选为今年度的学院代表剑士，然后参加帝国剑武大会才行。虽说这本来就是尤吉欧的目标，但忽然就要在这样的大舞台，而且还是先击胜负的比赛当中挥动这么沉重的剑，多少还是会让人觉得有点不安。自己的对手应该不是学生，而是帝立骑士团或者各流派真正的高手，这也就表示对方手里应该也会拿著相当高级的剑才对。虽然是一击决胜负，但要害受到痛击的话，就算不至于丧命，也有可能会变成得休养一、两个月才能完全恢复的重大伤害。事实上，成为去年度学院代表的涡罗‧利邦提和索尔缇莉娜学姊两个人就都败给了骑士团代表。当时鞭子被砍掉、剑被打飞的莉娜学姊已经算是相当幸运，因为涡罗连左肩的骨头都被打碎了。一般神圣术的治疗虽然能够愈合伤口让天命不再减少，但没有办法连骨头都全部复原，所以涡罗现在应该还在疗养当中。根据本校舍每周会贴在公告栏一次的报纸，那名骑士团代表剑士是出身于贵族中的名门，一等爵士家的威鲁兹布鲁克家族。报纸里还写著继剑武大会之后，他也在四月举行的「四帝国统一大会」里漂亮地取得优胜，最后获得被招待进入公理敎会圣庭的荣誉。碰上了拥有如此实力的对手，也难怪莉娜学姊他们会在比赛当中落败了──但尤吉欧却有面对什么样的豪杰都得获胜的理由。他一定得在明年的统一大会当中，继今年的诺兰卡鲁斯北帝国代表之后取得优胜，然后穿过中央圣堂的大门。－－到时候就拜托你了，要助我一臂之力啊。在心中这么说道的尤吉欧将爱剑连剑尖都擦亮之后便抬起头来，这时桐人也咻一声从折成两半的沾油皮革当中抽出自己的剑。尤吉欧看著油灯照耀下漆黑闪亮的剑身，一会儿后便开口说道：「桐人啊……」「嗯？」「你究竟帮这把剑取名字了没啊？」自从这把剑完成之后，尤吉欧已经是第四次问这个问题了，但桐人这时还是说出同样的答案：「唔姆……还没……」「快点决定一下嘛。老是被人用『黑色家伙』来称呼，剑也太可怜了吧。」「嗯……我好像觉得以前生活的地方，剑打从一开始就有名字了耶……」正当尤吉欧想继续对随便找藉口的桐人抱怨时，伙伴忽然把手抬到他眼前，让他只能不断眨眼晴。「怎、怎么啦？」「等一下，现在响的是四点半的钟声吧。」「咦……」竖起耳朵之后，确实能听见断断续续的钟声夹杂在狂风当中。「真的耶，已经这么晚了吗？都没听见四点的钟声呢。」看了一下失去阳光的窗外后尤吉欧便这么低声说道，结果桐人忽然露出严肃的表情并呢喃说道：「罗妮耶她们怎么还没来呢。」尤吉欧这才惊讶得屏住了呼吸。话说回来，缇洁与罗妮耶成为随侍剑士后，一定都会在四点钟声响前就来到这里打扫房间。尤吉欧将慢慢涌上喉咙的不安感觉压了冋去，接著轻轻耸了耸肩。「唉呀，现在风大雨大啊。可能是在等雨停吧？何况院规里也没有规定扫除开始的时间……」「那两个人会因为下大雨就迟到吗……」桐人像在思考什么般看著手边，接著又继续说：「我有种不好的预感。我还是去一趟初等练士宿舍吧。也可能会刚好错过，所以尤吉欧就在这里等她们过来吧。」桐人把保养好的黑剑收回剑鞘并将放在桌上，接著便站了起来。他套上挡雨的薄外套，一边用左手扣上扣子一边以右手打开窗户。「喂，桐人，从前面去比较……」因为参杂雨滴的强风而绷起脸的尤吉欧话才说到一半，伙伴已经轻轻跳到窗户旁边的树枝上，接著就留下沙沙的声音消失了。叹了一口表示「这家伙怎么这么性急」的气后，尤吉欧随即把打开的窗户关了起来。暴风雨的声音一变小，反倒是墙壁上油灯燃烧的声音变得特别明显。尤吉欧带著莫名的不安回到长椅子上，接著拿起桌上的蓝蔷薇之剑并且缓缓将其收进剑鞘里。虽然高级神圣术里头有能够找出他人所在位置的术式，但那需要大量的空间神圣力，所以没有媒体便无法使用。何况只要在学院内，就不能在未告知的情况下使用以他人为对象的术式，就算只是无害的神圣术也是一样。因此尤吉欧只能坐在长椅子上静静等待结果出现。异常漫长的几分钟过去──室内终于响起喀喀的细微敲门声。一听见声响，尤吉欧随即呼一声吐出长长的一口气。「看吧，谁叫你从窗子出去，果然擦身而过了吧」，心里这么想的尤吉欧从长椅子上站起来，快步横越房间并且把门打开。「太好了，我正在担……」话说到这里，尤吉欧便倏然闭上嘴巴。因为映入眼帘的，不是熟悉的红色与深棕色，而是被风吹乱的淡茶色头发。一位既非罗妮耶也不是缇洁的陌生少女就站在走廊上。她切齐的短发以及灰色初等练士制服都被雨淋湿，滴著水滴的脸颊完全没有任何血色。让人想起小鹿的大眼晴因为焦虑而整个撑大，单薄的嘴唇也不停地发抖。少女抬头看著呆立在现场的尤吉欧并且挤出细微的声音说：「那个……请问是尤吉欧上级修剑士吗……？」「啊……嗯、嗯。你是……？」「我……我是芙蕾妮卡‧歇丝基初等练士。突、突然冒昧的来访真的很抱歉。但是……我、我已经不知道该怎么办才好了……」「你就是芙蕾妮卡吗……」尤吉欧再次看了一下这名娇小的初等练士。看见她不适合当剑士的纤细身体，以及应该比较适合编花冠的小手后，对于温贝尔竟然欺负这小女孩的怒气便再次涌上心头。但在尤吉欧开口说话之前，在胸前紧握住双手的芙蕾妮卡发出狼狈的声音：「那个……我由衷地感谢尤吉欧修剑士帮忙处理我和温贝尔‧吉杰克修剑士之间的纷争。所以……之前的事情我想您都已经知道，我也就不再说明了……但是吉杰克学长他今天晚上，又命令我……做出难以启齿的服务……」可能光是这么说就已经感觉到烈火焚身般的耻辱了吧，只见芙蕾妮卡紧绷著让人惨不忍睹的苍白脸庞继续说著：「我、我心想如果要继续接受这种命令的话，乾……乾脆就离开这座学院，于是便把这个想法告诉缇洁与罗妮耶，听到我说的话之后，两个人便说要直接请求吉杰克学长别再这么做而离开宿舍……」「你说什么？」尤吉欧用沙哑的声音低声说道。他握著白色皮革剑鞘的指尖迅速开始发冷。「但我等了很久也不见她们两个人回来，所、所以已经不知道该怎么办才好……」「她们两个人是什么时候离开的……？」「我记得是三点半的钟声响完后马上就出门了。」目前已经过了一个小时以上。尤吉欧屏住呼吸并且凝视著走廊那边的门。这么说来，缇洁她们同样是在修剑士宿舍的三楼啰。但是抗议与请求应该花不了这么多时间才对。尤吉欧马上转头看了一下依然在风雨袭击之下的窗户，不过完全没有桐人回到房里来的动静。在这样的暴风雨下，往来于初等练士宿舍之间至少也得花上十五分钟。做出没办法再等下去的判断后，尤吉欧便快速地告诉芙蕾妮卡说：「我知道了。我会去看一下究竟发生什么事，你先在我们房间里等一等。然后……桐人回来的话，可以帮我请他到温贝尔的房间来一趟吗？」留下以不安的神情点著头的芙蕾妮卡，尤吉欧立刻离开房问。在由木头拼凑成几何图形的地板上走了几步后，才注意到竟然直接把刚保养完的蓝蔷薇之剑带过来了。但这时实在不想再花时间把它拿回房间去，于是尤吉欧便把剑拿在左手上，接著快步经过弯曲的走廊往东前进。感觉每走一步，胸口就出现更多不安的凝聚体。缇洁和罗妮耶直接前去抗议的理由其实相当明显了。其中一个原因是尤吉欧与桐人的抗议没有效果，另一个就是缇洁昨天在尤吉欧房间里说过──要变强，要能够勇敢地把对的事情说出来，所以她目前就是在实现这个诺言。但是，如果这才是……「打从一开始他们的目标就不是我，而是缇洁与罗妮耶吗……？」尤吉欧一边跑一边以呻吟般的语气这么说道。身分相同的练士或者修剑士之间几乎不会有什么言词的顾忌。但初等练士对上级修剑士抗议就又另当别论了。不特别注意用词遣字的话，就会变成学院规则里头的失礼行为。而那个时候修剑士就拥有能够代替教官行使的「惩罚权」。就像过去桐人将泥块溅到涡罗‧利邦提的制服上时一样。尤吉欧拚命翻动脑海里的院规页面。──上级修剑士行使惩罚权时，仅能由下列三种命令中择一实行之：一、清扫学院用地（面积记载于别项当中）。二、使用木剑之修练（内容记载于别项当中）。三、与修剑士本人之比试（比赛规定记载于别项当中）。另外，所有惩罚皆无法凌驾上级法规。这里的上级法规，指的当然就是帝国基本法与禁忌目录了。也就是说没有正当理由的情况下，不能减少他人天命的禁忌将优先于惩罚权。假如温贝尔命令缇洁与他比试，而且规则不是点到为止而是先击胜负，那她们两个人只要不答应这个条件的话，身体就不会受到伤害。因此就算温贝尔行使了惩罚权，应该也不用太担心才对。但是深深刺进心脏的不安感却迟迟无法消失。在呈圆形的三楼走廊跑了一会儿，终于来到最东边那扇紧闭的门前。停下脚步的尤吉欧等不及调整呼吸就用右拳粗暴地敲起门来。几秒钟后，从里头传来温贝尔含糊的声音。「唉呀唉呀，怎么这么慢才来呢，尤吉欧上级修剑士。来来，快点进来吧！」对方简直就像知道尤吉欧会前来的说话方式让他的焦虑感更加严重，于是便一口气把门打开。增设的高级油灯灯心已经被转紧，使得共用的客厅比前几天来时暗多了。而且里头还烧著味道浓厚的东域产焚香，让房间里飘著淡淡的烟雾。尤吉欧的脸虽然因为浓烈的气味而绷了起来，但目光还是迅速往室内扫了一遍。可以看见跟昨天一样罩著薄长衫的莱欧斯与温贝尔坐在中央的长椅子上。背对著尤吉欧的莱欧斯这时还是把双脚放在桌面，然后左手还抓著一只薄薄的杯子。里头那些许暗红色的液体看起来应该是葡萄酒。虽然上级修剑士在宿舍内能够饮用一定程度的洒，但在非休息日的饮酒并不是什么值得赞赏的行为。坐在对面的温贝尔似乎也已经喝了一些酒。他微红的脸上先露出弛缓的笑容，然后抬头看著尤吉欧并且说：「别站在那里，过来坐下如何啊，尤吉欧同学。我们刚好开了一瓶西帝国产的五十年红酒。这可是平民喝不到的美馔唷？」温贝尔除了要尤吉欧坐下外，甚至还准备请他喝酒，但这种举动反而让尤吉欧更加觉得不寻常，于是他赶紧默默看遍了房间的所有角落。就算光线不足，还是能看出室内除了三个人外就没有其他人在了。罗妮耶和缇洁没有到这里来吗，还是已经离开了呢？但如果是这样的话，为什么没有来到桐人和尤吉欧在同一层楼的房间呢──虽然脑袋里瞬间闪过几个疑问，但尤吉欧还是先放松肩膀的力道，轻轻摇著头并且回答：「谢谢，不过我不喝酒。倒是吉杰克修剑士……」他往前走了一步，仔细选择用词遣字然后询问：「请恕我冒味问一下，我的随侍缇洁‧休特里涅初等练士以及桐人的随侍罗妮耶‧阿拉贝鲁初等练士今天有到二位的房间来吗？」尤吉欧以沙哑的声音说完后，回答他的不是温贝尔，而是一直背对著他的莱欧斯‧安提诺斯。他－边举起左手的杯子一边回过头来，然后用眯起来的眼睛看著尤吉欧。「……尤吉欧修剑士，你的脸色看起来不太好啊。怎么样，要不要来一杯提振一下精神？」「不用你费心了。可以请你回答我的问题吗？」「呵呵，那真是可惜了。这真的只是我对朋友的小小贴心举动唷？」尤吉欧意识到紧握住剑鞘的左手已经渗出大量汗水。但莱欧斯就像是用尤吉欧的模样来当下酒菜般持续看著他，稍微啜了一小口酒后才把杯子放回桌上。「唔姆。那两个人……原来是尤吉欧同学与桐人同学的随侍吗？」他以黏腻的语气说完后，又用舌尖舔了一下沾在嘴唇上的红酒。「忽然就跑来要求与站在全学生顶点的首席以及次席上级修剑士见面，实在是两名相当有勇气的初级练士。真不愧是二位的随侍。不过还是得特别注意一下，过于激动的态度有时候会变成无礼与不敬啊。你不这么认为吗，尤吉欧修剑士。唉呀……这就是我的失言了。询问尤吉欧修剑士贵族的礼仪根本没有用嘛，呵呵、呵呵呵……」缇洁和罗妮耶果然有到这里。尤吉欧压抑住抓起莱欧斯长衫领口的冲动后，以紧张的声音继续问道：「下次有机会的话定当恭听首席的高见。现在是不是可以先告诉我缇洁与罗妮耶人在哪里呢？」结果这次换成温贝尔像是故意要卖关子般一边倒著葡萄酒一边说道：「……尤吉欧同学，虽然她们只是下级爵士家的子女，但对于原本只是在边境砍树的一介平民来说，指导她们是不是负担有点太重了呢？哼哼哼，还是说……就是因为尤吉欧同学的指导力不足，那两个人才会对四等子爵家长子的我做出那种无礼举动呢。如果是这样的话，虽然极为不愿意，我也只能尽自己崇高的义务了。因为身为上级爵士，本来就有义务纠正下级爵士的纪律。」「温贝尔同学……！你到底……」尤吉欧原本要接著说出「做了些什么」，但温贝尔却抢先用左手制止他，在一口气喝完杯里的酒后便站了起来。接著莱欧斯也跟著起身，两人一起往房间东侧移动了几步。并肩站在一起的上级贵族继承人们，竟然像兄弟般露出极为相似的恶毒笑容，然后互相瞄了对方一眼。「……那么就让尤吉欧同学欣赏一下今天最精彩的节目吧，莱欧斯少爷。」「好吧，温贝尔。虽然还少了一个观众，但我已经等不及了。他应该不久后就会赶上来了吧。」「……节目……等不及了……？」尤吉欧一脸茫然地如此重复著，温贝尔这时又用他细长的下巴对著尤吉欧比了一下。接著两人便拖著长衫转过身子，朝著西侧的寝室走去。而尤吉欧也只能踩著虚浮的脚步追了上去。温贝尔打开的门后方，是一片浓密的黑暗以及呛鼻的香味与烟雾。莱欧斯首先消失在黑暗当中，接著温贝尔也走了进去。看见盘踞在地板上的淡紫色烟雾，尤吉欧随即停下脚步。因为他有种这些烟雾不应该存在于这座修剑学院的感觉──不对，这种邪恶之气根本不应该存在于广大人界。感觉上它们甚至比两年前，在尽头山脉洞窟里遭遇到的恐怖黑暗种族──哥布林集团的火堆所冒出来的烟还要邪恶。就在尤吉欧反射性想转过身去的瞬间，忽然感觉嗅到了一股极细微的清香。那很像自己曾经闻过的索尔贝叶香气。而缇洁的制服上就有这种味道。「…………缇洁……罗妮耶……！」当他一边喊著随侍练士的名字一边冲进寝室的瞬间，墙壁上的油灯就被点著了。尤吉欧所看见的是──有顶篷的大床上并排躺著两位少女。不对，应该说被丢在床上才对。这是因为身穿灰色初等练士制服的两人，都被鲜红色的绳子重重捆住了。不知这是不是这股浓密香气的缘故，红色与茶色眼睛都呆呆地望著天空，看起来有点意识模糊的样子。「什……为、为什么……」以愕然的表情如此低声说完后，尤吉欧才想到得先帮她们两人松绑而准备往床旁边冲去。但是……「不要乱动啊！」尖声大叫的莱欧斯把张开的手掌伸到尤吉欧面前。于是尤吉欧只好把视线移了过去，接著挤出沙哑的声音：「莱……莱欧斯同学，这到底是怎么回事？为什么用这种方式对待我和桐人的随侍练士……」「这是没办法的事啊，尤吉欧同学。」「没办法……的事……？」「没错。休特里涅初等练士和阿拉贝鲁初等练士今天晚上在没有事先告知的情况下来到我们房间，而且还对我们做出极为无礼的行为。」「什么……无礼的行为…………」看见茫然如此问道的尤吉欧后，从墙边走出来的温贝尔随即一边笑一边回答：「只能说是无礼至极唷。真的很想让你也听听看……这两个下级贵族的小女孩，竟然敢说我这个四等爵士毫无理由就虐待自己的随侍来满足自己的欲望。身为次席修剑士的我，明明只是为了要导正芙蕾妮卡唷？就算我再怎么宽宏大量──也没办法饶恕这种无礼的行为。」「还不只是这样而已啊，尤吉欧同学。这两个人还说出和温贝尔同寝室的我也有责任这种没有道理的话。我才刚回答听不懂她们在说什么，结果实在太吓人了……只不过是六等爵士家的小女孩，竟然敢对身为三等爵士家长子的我说出『你还有贵族的荣誉感吗』这种话？唉呀，这可真是让人困扰啊。」这时温贝尔与莱欧斯再度面面相觑，然后发出嘻嘻窃笑的声音。很明显的，他们从一开始就打算造成这种状况了。温贝尔知道自己的随侍芙蕾妮卡和缇洁、罗妮耶感情相当地好，所以才会不断虐待、污辱她，一直到缇洁她们直接到这房间来抗议为止。当然缇洁她们一开始一定也相当注意用词遣字。但是在莱欧斯与温贝尔推卸责任的态度挑衅之下，终于忍不住说出了会被当成失礼行为的发言。只不过－───「但是……莱欧斯同学。就算有这样的事情……把她们绑起来并且关在寝室也是超出修剑士惩罚权的脱序行为吧……！」好不容易压抑下快要爆炸的情感后，尤吉欧才做出这样的指责。缇洁和罗妮耶只是隔著制服被绑起来，身体看起来没有受伤。但按照学院规则，对有了失礼行为的练士只能行使扫除、练习以及比试等三种惩罚而已。用绳子将人绑起来很明显不是这三种惩罚之一。也就是说，莱欧斯他们的行为才是违反学院规则－－－－「修剑士惩罚权？」忽然这么低声说道的莱欧斯，直接弯下修长的身躯把脸靠近尤吉欧。「我什么时候说过行使了惩罚权那种骗小孩子的权利啊？」「这……这到底是怎么回事。学院规则里对惩罚练士的失礼行为应该有相当严密的规定……」「这就是你的疏忽了。你忘了学院规则里还有这么一条附记吗？里面写著──另外，所有惩罚皆无法凌驾上级法规。」这时莱欧斯的表情忽然整个改变。异常红润的嘴唇两端完全上扬，露出了过去从未见过的残虐笑容。「上级法也就是禁忌目录还有帝国基本法。因此我没办法主动减少那两个女孩子的天命。所以使用的绳子是由东域产的丝绢所制成，这是伸缩性十足的高级品……无论绑多紧都不会让人受伤唷。」「但、但是！不管绳子再怎么高级，用它将学生绑起来的惩罚也……」「尤吉欧修剑士，你还搞不懂吗？无法凌驾上级法的意思，也就是……三等爵士家长子的我，对这两个六等爵士家出身的女孩行使的不是修剑士惩罚权而是贵族裁决权啊！」──贵族裁决权。一听见这个单字，尤吉欧马上想起之前郊游时缇洁曾经说过的话。贵族裁决权的涵盖范围最多只到四等爵士为止，五等以下的爵士反而会成为上级贵族的裁决对象……莱欧斯像是在享受尤吉欧茫然的表情般沉默了一阵子，然后才用演戏般的夸张动作张开双臂，以更尖锐的声音大叫：「裁决权正是上级贵族最大的特权！虽然行使对象只有五等、六等爵士以及他们的家人，还有生活在私人领地上的平民而已。但惩罚的内容可以自由决定！当然还是得遵从禁忌目录，但反过来说，只要不是禁忌的话要怎么做都无所谓！」听到这里后，尤吉欧总算从冲击当中恢复过来，他马上开口表示：「但……但是！就算做什么都可以，用绳子把还只有十五、六岁的女孩子绑起来也太过分……」「哈哈……哈哈哈、哈哈哈哈哈！」温贝尔忽然发出尖锐的笑声。虽然身上黄色长衫已经因为身体震动而显得凌乱，但他还是继续嘲笑尤吉欧说：「哈哈哈，这真是杰作啊，莱欧斯少爷！尤吉欧修剑士似乎认为用绳子把她们绑起来就是我们的裁决了！」「哼哼，这也不能怪他啊，温贝尔。他从边境的小村子千里迢迢来到央都，而且服侍的修剑士也是平民出身！不过，今天之后尤吉欧同学应该就能了解……我们上级贵族是多么尊贵的存在了！」丢下这些话后，莱欧斯便转过身子──走近缇洁与罗妮耶躺著的床上，然后毫不犹豫地把膝盖放了上去。床铺发出了嘎吱声后，原本一直处于意识蒙矓状态的缇洁开始眨了好几次眼睛。她红色的瞳孔慢慢放大，捕捉到想要趴到自己身上的莱欧斯。这个时候，她细微的声音马上在寝室里响起。「不……不要啊……！」虽然扭动著身躯想要逃走，但在手脚都被绑住的情况下根本没办法做到。莱欧斯伸出苍白的手，在缇洁脸上轻轻摸了一下。旁边也跟著爬上床的温贝尔已经把手伸到罗妮耶的脚上。晚了一会儿醒过来的罗妮耶刚理解整个状况，立刻发出不成声的悲鸣。这时候尤吉欧终于理解近在三梅尔前方所执行的「裁决」究竟是什么样的内容。莱欧斯与温贝尔想要用自己的肉体玷污缇洁与罗妮耶。尤吉欧一直深信──只有得到史提西亚神祝福而成为夫妇的男女才能有这种行为，但现在他们却要藉由贵族裁判权之名强迫女孩与他们发生关系。了解他们意图的瞬间，尤吉欧马上大叫了起来：「住手啊……！」正当尤吉欧想冲到床边而踏出一步的瞬间。忽然抬起头来的莱欧斯双眼忽然发出强光并且大叫著：「别乱动，平民！」他用右手抚摸缇洁的脸，然后以左手指著尤吉欧的脸说：「这是根据帝国基本法以及禁忌目录所执行的正当且严肃的贵族裁决！而且妨碍裁决权也是重大违法行为！你要是再动一步的话，就会变成违背法律的罪人！」「谁……」谁理你什么法律！快点放开缇洁与罗妮耶！尤吉欧拚命想这么大叫。他很想这么大叫并且朝莱欧斯扑过去。但是……双脚忽然像被钉在地板上一样自己停了下来。甚至还因为去势过猛而跪到地上。虽然急忙想站起身子，但脚却完全不听使唤。莱欧斯那句「违背法律的罪人」不停在他脑袋里回响著。法律算得了什么，就算变成罪人也要解救缇洁和罗妮耶，尤吉欧心里虽然这么想，却听见某处传来|道不知来自于何人的声音：公理教会是绝对权威。绝对不可违背禁忌目录。无论任何人都不能违背这两者。「呜……呜……！」尤吉欧咬紧牙根，拚命抵抗这道声音并且抬起右脚。穿习惯的皮革长靴──以及当中的脚这时都变得跟铅块一样重。瞄了一眼尤吉欧的模样后，莱欧斯便发出嘲弄般的呢喃：「没错，乖乖在那里看就好了。」「呜……呜呜……」尤吉欧不理会他的发言，好不容易才用死命抬起的右脚踩住地板，但怎么样就是没办法撑起上半身。这段时间里，在床上的莱欧斯与温贝尔已经将他们的脏手往缇洁以及罗妮耶伸去。「学长──」即使听见这道细微的声音，尤吉欧还是只能移动视线。结果被莱欧斯压在身体下的缇洁只把脸转过来笔直地看著尤吉欧。总是像苹果那么红的脸颊已经因为极度恐惧而发绿，伹眼晴里还是带有坚强意志的光辉。「学长，请不要动。我不要紧的……这是我应该受的处罚。」虽然是断断续续且颤抖的声音，但缇洁还是毅然把话说完，在点了一下头之后就又把脸转回正上方。她瞪了莱欧斯一眼后，随即紧闭起眼晴。缇洁身边的罗妮耶虽然把脸靠在她肩膀上，但也不再发出悲鸣了。看见少女们的决心后，莱欧斯虽然因为有些惊讶而缩回身体──但马上又露出狠毒的笑容并且呢喃：「想不到六等爵士家的小女孩还能够下这么大的决心。我到要看看你们能撑到什么地步，这下子又多了一项乐趣了，对吧温贝尔。」「那么我们就来比赛看谁先让她们大哭大叫吧，莱欧斯少爷。」两人不但说出完全感觉不到贵族尊严的发言，脸上也只充斥著原始的兴奋与欲望。自己好像在哪里看过这种表情。尤吉欧一边拚命想让无法动弹的脚往前走，一边用有些麻痹的脑袋这么想著。对了，那是两年在北方洞窟看过的哥布林脸孔。他们两个人这时就跟准备用蛮刀砍死尤吉欧与桐人的黑暗国度居民一样。莱欧斯与温贝尔同时把手伸向缇洁与罗妮耶的脸之后，像是要挑起两人恐惧与耻辱的感情般用指尖在她们的额头与脸颊爬动。之所以巧妙地避过嘴唇，是因为订立结婚誓言前的嘴唇是不准直接触碰的。但是──如果这算禁忌的话，那么允许用强硬手段凌辱未婚少女的法律究竟是怎么回事？这样的法律真的有存在的意义吗？刺痛。右眼深处突然感到一阵锐利的疼痛。在对法律或教会有所怀疑时，总是会产生这种奇妙的感觉。平常的话，在感觉到这股疼痛时就会反射性停止思考。但是现在，就只有现在，狼狈蹲在地上的尤吉欧还是继续思考著。所有的法律与禁忌，应该都是为了让生活在人界的所有人民能够过著幸福日子的存在才对。不能够窃盗。不能够伤害他人。还有不能违逆公理教会。只要所有人民遵守这些规定，世界就能保持和平。但如果是这样的话，为什么这些法律都只有「禁止」呢。不必花费数百页来列举各种禁止条项，只要写上「任何人都必须尊重他人并且付出敬意，同时抱持一颗仁爱之心」不就好了吗？只要禁忌目录上有这么一句话，就不会发生莱欧斯他们设下陷阱来玩弄缇洁与罗妮耶的事了。这也就是说，就算以教会的权威，也不可能让所有的人类都只保持善良之心。这是因为……这是因为……人类原本就是拥有善恶两种心肠的存在。禁忌目录只不过能压抑人类的一小部分邪恶之心。所以莱欧斯与温贝尔才能轻松地钻过法律漏洞，不对，某种意义上来说他们甚至是藉由法律来玷污无罪的少女。而且尤吉欧根本没有任何能妨碍他们的权力。这个瞬间，法律允许了莱欧斯他们的行为并且封锁了尤吉欧的行动。上级贵族们似乎已经忘记尤吉欧的存在，只是一边用发光的眼睛看著少女全身一边撑起身体。他们拉开身前的长衫，为了要实行最终步骤而扑到两个女孩身上。在感觉到男人们接近的瞬间，缇洁与罗妮耶的脸便因为比刚才更加倍的恐惧与厌恶而产生扭曲。虽然像是要哀求对方停手般剧烈地摇著头，但反而更加高兴的莱欧斯与温贝尔依然慢慢将身体靠了过去。终于，罗妮耶嘴里再度传出细微的声音。「不、不要……不要……不要啊…………！」听见好友的哭声之后，缇洁可能也到达忍耐的界限了吧。只见斗大的泪水与悲鸣同时迸发出来。「不要……救救我……救救我吧，尤吉欧学长！尤吉欧学长－－！」为了朋友芙蕾妮卡而鼓起勇气展开行动的缇洁与罗妮耶，法律竟然给予她们两人如此残酷的惩罚。但法律却无法制止施展诡计对少女们设下陷阱，现在马上就要玷污两人纯洁的莱欧斯与温贝尔。如果遵守这样的法律才叫良善。「那么我…………」尤吉欧拚命抬起从头到脚都变得像铅块一样重的身体，右手接著往左手握住的蓝蔷薇之剑剑柄伸去。曾几何时，右眼感觉到的已经不是疼痛而变成了一片灼热，虽然视野开始变红，但尤吉欧还是无视这一点而握紧剑柄。拔出拥有锐利钢刃的剑并将其对准莱欧斯他们的瞬间，尤吉欧应该就会失去在这座学院里所得到的一切吧。不论是上级修剑士第五名的宝座还是学籍，甚至连成为学院剑士代表而参加剑武大会的目标都会变成泡影。但是这个时候要是只有旁观莱欧斯他们的行为，一定会丧失更重要的东西。自己身为剑士的骄傲……不对，应该说自己的心就会支离破碎了。前天郊游的时候，桐人曾这么说过。有些事情就算法律禁止也还是非做不可。有些事情比法律、禁忌以及公理教会都要重要。现在自己终于能够了解。八年前，爱丽丝为什么会触碰到暗之国的土地。那个时候，爱丽丝一定是要帮助胸部被整合骑士贯穿而濒死的黑暗骑士。她这么做，就是为了自己心中重要的事物。现在轮到尤吉欧了。虽然说不出这个重要的东西究竟是什么──即使对许多生活在人界的人来说，那东西可能还会被归类为「恶」。「但…………我还是！」发出不成声的吼叫后，尤吉欧便试著要从剑鞘当中拔出蓝蔷薇之剑。但是……剑与剑鞘，不对，应该说手臂就像是被冰封住一样，右手忽然就停止了动作。同一时间，一道剧烈的疼痛贯穿了他的脑袋中央以及右眼。变得鲜红的视野爆出火花，让尤吉欧几乎要丧失意识。…………这是……怎么回事。…………不对，这和…………那个时候一样。和八年前卢利特村的教会广场上，想要解救快被整合骑士带走的爱丽丝时一模一样。将剑拔出几米厘赛的尤吉欧完全无法动弹。而且发不出任何声音。他的双脚就像长了深入地面的树根一样，连一动都没办法动。莱欧斯与温贝尔像是注意到有点不对劲，转过头来看见握著剑狼狈地但在那里的尤吉欧后便不屑地笑了一下。他们反而像是要表演给尤吉欧看一样，更加缓慢地将腰部靠近哭喊的缇洁与罗妮耶。面对这两个人的尤吉欧，眼前出现了奇妙的符号。在右眼变成淡红色的视野中央。有几个带著血一般光辉的神圣文字排成圆圈并且向右旋转。虽然看得出写著「SYSTEM ALERT：CODE871」，却完全不懂是什么意思。但是尤吉欧马上感觉到这是某种「封印」。被施在右眼深处的封印，在八年前的那个时候以及现在都妨碍著尤吉欧的行动，想强制让他遵从法律。就因为这道封印，自己只能眼睁睁地看著爱丽丝被人带走。「呜……咕……哦哦……！」他死命拉回快要丧失的意识，接著同时凝视深红的封印，以及后方正准备侵入少女们身体的莱欧斯与温贝尔。无法饶恕。绝对饶不了他们。对两人的憎恶变成了力量，让尤吉欧的右臂动了起来。剑鞘中的剑身慢慢往外移动。但视野当中的神圣文字也因此而越变越大，旋转速度也愈来愈快。「不、不要啊啊啊－－－－！学长－－－－！」缇洁大叫著。「呜……哦哦哦啊啊啊啊啊───────！就在尤吉欧也发出怒吼的瞬间。右眼忽然爆发出银色光芒，并且随著「啪嚓！」一声，眼球整个由内侧弹出来。虽然丧失了单眼的祝力，但尤吉欧根本没有注意到这一点，他直接用力拔出蓝蔷薇之剑。剑身在尚未完全出鞘之前，就已经带著蓝色光芒。这是艾恩葛朗特流秘奥义，平面斩。莱欧斯的眼角可能捕捉到这近似闪电的一击了吧，只见他在紧要关头时往下面躲开。飘逸的金发碰到剑刃后立刻飞灰烟灭。但是后面的温贝尔在注意到尤吉欧的动作时已经来不及了。当他停下快要成功侵犯罗妮耶的身体缓缓左转的瞬间，两眼便整个撑得老大。「咿……」他随著悲鸣而反射性举起的左臂，接著手肘部分就像被蓝蔷薇之剑吸进去般整个被砍中。虽然没有什么实际的手感。但温贝尔的左臂已经从正中间左右被切成两段，断手还一边回转一边在空中飞舞，最后掉到了豪华的地毯上。所有人都没办法活动，同时也发不出任何声音。尤吉欧保持挥完剑的姿势，只感觉到应该不存在的右眼还残留著疼痛感。不久之后－－温贝尔高高举起的左臂切断面当中「噗咻」一声喷出大量的血液。这些血液几乎都滴到带有光泽的床单上将其染成鲜红色，但有一部分则是喷到了尤吉欧的左半身，在他蓝色制服上留下黑色的斑点。「哇……啊啊……啊啊啊啊啊────！」接著就是尖锐的叫声从温贝尔喉咙当中迸发出来。他将眼睛与嘴巴张得老大，凝视著不断从手臂上流出来的血液。「我……我……我的手臂……！血……流出一大堆血了…………！天命……天命一直在减少啊啊啊！」这时温贝尔好不容易用右手抓住切断面，但光是这样还是无法止血。看见红色血液不断滴在床单上的他，马上靠到左侧的莱欧斯身边。「莱、莱欧斯少爷！快使用神圣术！不对，普通的术式已经来不及了……请、请把天命分给我吧……！」如此恳求著的他伸出了沾满鲜血的右手──但莱欧斯却迅速避开了去，并且离开了床铺。这时缇洁与罗妮耶似乎还无法理解究竟发生了什么事，只是一脸茫然地躺在床单上。「莱欧斯少爷，请给我天命吧－－－－！」温贝尔持续这么大叫著，但莱欧斯只是用带著惊讶与冷漠的眼神看著他，说了一句：「……别鬼叫了，温贝尔。我曾经在某本书上看过……少掉一只手不会让天命完全消失啦。先用丝绢绳子把它缠起来，别让血继续流了。」「怎、怎么这样……」「倒是──你看到了吗，温贝尔。」这时温贝尔已经解开罗妮耶她们脚上的绳子，拚了命地将它们缠在手上，莱欧斯把视线从他身上移开后，直接低头看著挥完剑之后就蹲在地上的尤吉欧。他随即又用舌尖舔了好几次完全扭曲的嘴唇。「把你的手砍断的，就是这个乡下土包子的剑。太了不起了……我还是……第一次看见犯下如此禁忌的人。原本只期待他会做出什么失礼的行为……没想到竟然违反了禁忌目录！实在是太了不起了！」拉好前面已经翻开的长衫后，莱欧斯立刻走到床铺对面的墙边。接著拿下墙上一口有著红色皮革剑鞘的长剑。「原则上贵族裁决权的对象就只有下级贵族与私人领地上的人民……但犯了禁忌的大罪人则不在此限！」他用比准备侵犯缇洁时还要兴奋的口气大叫著，然后把剑鞘丢到一旁。接著右手高举起闪烁镜子般银色亮光的长剑。这时窗外响起一阵更为激烈的雷鸣。剑身也随即反射紫色光芒射向尤吉欧的左眼。莱欧斯‧安提诺斯显然要用这把剑制裁……也就是杀掉尤吉欧。但尤吉欧却没有任何反应。违反禁忌目录，接著被谜样封印夺走右眼但还是用剑砍了温贝尔的冲击实在太过强烈，此时的他别说是摆出战斗姿势了，根本连动都没办法动一下。「哼、哼哼哼……太可惜了，尤吉欧修剑士。原本很期待能在下个月的检定比赛里和你交手。没想到竟然会以这样的形式和你告别。」以透露出狂喜的声音说完后，莱欧斯便走近了一、两步。尤吉欧用模糊的左眼往上看著高高举起的长剑。虽然想著得行动，不能在这里被杀掉，但内心也有另一股「别再抵抗了」的声音。成为整合骑士后到教会里见爱丽丝的梦想已经完全消灭了。爱剑染上了人类的血，尤吉欧也变成了大罪人。不过至少已经解救了缇洁与罗妮耶。莱欧斯与温贝尔应该不会继续侵犯她们了。那么──这也是在犯下恐怖罪行中的一丝救赎。「哼、哼哼……连本少爷也是第一次用真剑砍下人的首级。不对，我想连父亲与叔叔都没有这种经验。这下子我将变得更强……甚至可以远远超过那个利邦提家的继承人。」莱欧斯的剑与脸再度映出白光，接著则是震耳欲聋的雷鸣。这时就连蹲在地上抱著左臂的温贝尔都像忘记疼痛般瞪大双眼，而躺在床上的缇洁则是拚命想要说些什么。对著虽然只有短短一个月，但很努力担任自己随侍的初等练士轻轻一笑后，尤吉欧便垂下了脖子。「尤吉欧修剑士，不对，大罪人尤吉欧！三等爵士家的长男莱欧斯‧安提诺斯将依据贵族裁决权来执行你的处决！把你的天命奉献给神明……藉此来弥补你的罪过吧！」莱欧斯，安提诺斯高声大叫，接著剑也发出呼啸声──「叮－－！」这时只听见一阵剧烈的金属碰撞声。迟迟等不到剑刃落到自己头上的尤吉欧缓缓抬起头来，接著看见了……莱欧斯挥到一半的剑，被下方另一把……拥有漆黑剑身的长剑给挡住了。那条从后面伸出来的手臂也包裹在黑色袖子之下。而闯入者被雨淋湿的头发也是－－黑色。「桐……人……」尤吉欧一叫出这个名字，应该到初等练士宿舍去寻找缇洁她们的伙伴便一边轻轻点头，一边动著嘴唇说出一句无声的「抱歉」。他马上又把视线移回前方，以严厉的口气说道：「把剑收起来，莱欧斯。我不会让你伤害尤吉欧。」结果莱欧斯一瞬间因为憎恨的感情而扭曲了嘴角，但马上又恢复笑容并且回答：「终于出现了吗，桐人修剑士。但是……有点太迟啰！这个乡下土包子已经不是这座学院的学生，甚至不是本帝国的子民了。他只是违背禁忌目录的大罪人！所以我──这个三等爵士家长子兼首席上级修剑士莱欧斯‧安提诺斯拥有制裁他的权力！你还是退到一边去，乖乖看我……把这个罪人的头像过去那些花朵一样砍下来！」听完莱欧斯一大串的台词后，桐人只是用简短，但却沉重了好几倍的话来加以回应：「谁理什么禁忌和贵族的权力啊。」他完全不理会头发上不断滴落的水滴，只是用闪闪发光的眼睛瞪著莱欧斯。「尤吉欧是我的好朋友。而你则只是比暗之国的哥布林还要卑劣的垃圾。」一听到这里，莱欧斯脸上首先出现惊讶的表情，接著则转变为憎恶，最后则充满了残忍的喜悦。「唉呀－－－－这可真是惊人！想不到这对边境的乡下土包子竟然感情这么好，两个人还一起犯下了大逆之罪！这下子我可以一起处决你们两个家伙了。今天真是我的幸运日……这一定是史提西亚神的引导啊！」他立刻收起交叉的剑，再度摆出上段的姿势。但这次已经改成用双手握住较长的剑柄。他拖著长衫的衣襬侧过身子，接著沉下腰部，结果剑身马上出现暗红色亮光。这是海伊‧诺鲁基亚流秘奥义「天山烈波」。一看见对方的姿势，尤吉欧马上在无意识中试著要站起来。两个半月前，桐人和上任首席涡罗‧利邦提进行比试，然后用艾恩葛朗特流四连击技「水平四方斩」破了他的天山烈波。但这时莱欧斯的秘奥义竟然散发出远超越涡罗的恐怖剑气。他在技术上虽然不及涡罗，但膨胀到了极限的「贵族自尊心」却给了他的剑力量。就算是桐人也很难单独面对这样的秘奥义，涌起这种感觉的尤吉欧虽然拚命想撑起身子，但双脚却完全无法施力。但这时伙伴轻轻用左手按了一下尤吉欧的右肩，低声说了句「别担心」，并且让尤吉欧退到左侧墙边后，才跟莱欧斯一样用双手握住黑剑的剑柄。虽然意识仍有些蒙矓，但尤吉欧还是因为惊讶而瞪大了眼睛。因为艾恩葛朗特流与萨卡莱特流一样，几乎所有技巧都是用单手持剑。而且根本没有能用双手使出的秘奥义。况且桐人的黑剑以及尤吉欧的蓝蔷薇之剑，剑柄根本没有足够让双手握住的长度──「…………！」考虑到这里时，尤吉欧又因为更强烈的惊讶而屏住呼吸。因为桐人手里黑剑的剑柄竟然一边发出「叮叮」的细微声音一边稍微变长了。不对，不只是剑柄。连剑身的宽度与长度也都增加了。虽然仍不及莱欧斯的大型长剑，但现在已经比蓝蔷薇之剑长了五、六限左右吧。桐人用双手把大型化的黑剑拿在右边腰上。空气立刻滋一声产生摇晃，剑也开始带著翡翠般的绿色光芒。这并非艾恩葛朗特流的技巧。这是在上年度检定比赛里看过好几次的──赛鲁鲁特流秘奥义「轮涡」。「咕、咕呵呵……在这种紧要关头竟然模仿别人的技巧吗！看我用秘奥义直接粉碎这种下三滥的剑技！」「来吧，莱欧斯！我要把你欠我的一次讨回来！」双方的剑气轰轰作响，让不算宽敞的寝室染上了红色与绿色。蹲在深处地板上的温贝尔不知道什么时候已经在床上撑起上半身，而紧紧依偎在一起的缇洁与罗妮耶，以及单脚跪在墙边的尤吉欧都默默地凝视著这两名剑士。如果没有今天这件事，就算在下个月检定比赛的决胜战中看见他们也不奇怪的上级修剑士──在下一次雷鸣响起的瞬间同时有了动作。「咿啊啊啊啊啊啊！」莱欧斯随著尖锐的叫声将剑笔直地砍下来。「嘿啊啊！」桐人则是带著简洁的呼喊把剑斜斜地往上提起。两口剑分别拖著红色以及绿色的光线猛烈地撞在一起，产生的冲击让地板都开始震动了起来。窗户上的玻璃全由外侧开始碎裂。尤吉欧凝视著在交错点相抵的黑色与银色剑刃，然后才了解为什么桐人不使用艾恩葛朗特流的原因。速度占优势但力道上较弱的单手技绝对无法一击就挡住海伊‧诺鲁基亚流的双手技。在碰撞的同时就得往后跳来分散对方的威力，然后接连使出第二、第三道攻击，但在远比修练场狭窄的寝室里根本没办法这么做。如果是在隔壁的客厅，那么情况可能又不一样了。现在为了从莱欧斯凶猛的剑刃下保护无法动弹的尤吉欧，桐人只能选择在这里战斗。所以桐人才弃艾恩葛朗特流而选用赛鲁鲁特流的双手技‧轮涡。「桐……桐人……！」当尤吉欧从极度乾渴的喉咙里挤出伙伴的姓名时，桐人的左膝盖忽然跪了下去。手上的黑剑则一边发出叽叽的声音，一边不断往后退。这时莱欧斯的眼晴与嘴巴已经上扬到了极限，接著更迸发出完全沙哑的尖叫声。「怎么样啊……怎么样啊－－！我这个莱欧斯‧安提诺斯大爷怎么可能会输给像你这种没有姓氏的家伙！就算你用诡异的法术让死掉的花复活，也不可能搞小动作影响我的剑啦－－－－－－！」莱欧斯的剑气不知不觉间已经由红转黑，而且还不只出现在剑身，连他的手臂与身体都包裹在当中，让他的长衫与金发不断为之飘动。这时桐人的剑终于被压回一开始的位置，绿色剑气也开始不规则地晃动了起来。「桐…………」当尤吉欧再次想呼叫伙伴的姓名时才忽然注意到。自己在不久前刚看过被天山烈波推回去的轮涡。那是在今年三月所举行的，由上届上级修剑士们所进行的最终检定比赛决胜战里头。面对涡罗首席的刚剑，索尔缇莉娜学姊也跟现在的桐人一样单脚跪地……但是接下来────「呜……哦哦哦！」桐人再度发出吼声。由黑色长剑迸发出的鲜艳翡翠色光辉将整个房间染成了绿色。单发秘奥义二连击。这是莉娜学姊在最后的最后打败涡罗首席的大技。通常所有的秘奥义在招式崩坏的情况下就会停止。但如果能准确地回归斩击轨道，就能保持一段相当长的时间。从桐人与涡罗的比试当中注意到这个现象的莉娜学姊，在经过短短半个月的修练后就学会了这个赛鲁鲁特流秘奥义‧轮涡二连击的技巧。桐人虽然是莉娜学姊的随侍，但检定比赛之后学姊就毕业了，所以根本没有直接向她学习这个技巧的时间。也就是说，桐人在看过一次之后，就已经学会师父的技巧了。这才是修剑士与随侍练士真正的榜样。而这也就是剑法的精髓。尤吉欧左眼开始流下泪水。这是为了眼前精彩技巧的感动，以及想更加精进剑技的悔恨所流下的泪水。在他模糊视线的中央，桐人再度施放的轮涡已经把莱欧斯的剑折成两半──首席上级修剑士的双臂手腕稍微上面一点的部分也跟著被砍飞。整个人往后弹开而一屁股坐在绒毯上的莱欧斯，以不可思议的表情凝视著自己长剑的下半部以及握住剑柄的双手滚落在稍远处的地面上。最后终于把视线移回自己两条手臂上。从鲜红长衫袖子伸出来的白色手臂已经从手肘下方整个被砍断了。这时从平滑的切断面迸出大量鲜血，将莱欧斯胸口与腹部的长衫染成同样的红色。「不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊────！」双眼以及嘴巴已经张开到极限的莱欧斯，随即发出了杀猪般的悲鸣。「手……手腕！我的手腕啊啊啊！流、流血了！」不久前，温贝尔一只手腕被尤吉欧切掉时才刚说过「别叫了快止血」的莱欧斯，换成自己沦落到同样下场时却没办法保持冷静。他以瞪大的双眼看著四周围，一找到蹲在稍远处的温贝尔，马上就跪著爬了过去。「温贝尔────！快、快帮我止血！把你的绳子解开绑住我的伤口！」但就连平常总是表现得像莱欧斯随从的温贝尔也无法听从这个命令。他一边抱住自己被红绳层层缠住的左臂，一边不停地急促摇著头。「不、不要！解、解开绳子的话，我的天命也会减少！」「你说什么！温贝尔────你这家伙竟然敢违抗我的命…………」但莱欧斯的声音到这里就中断了。原本绑住缇洁与罗妮耶的两条绳子，已经被温贝尔拿来止住左臂的失血。这时要停止莱欧斯双臂的失血，就一定得同时用上这两条绳子才行。但是，如果在还没完成伤口治疗的状况下解开温贝尔的绳子而让他再度流血，他的天命就会再次开始减少。在没有正当理由或者对方同意的情况下减少他人的天命──这很明显是违背禁忌目录的行为。「但是……我的血……温贝尔，你这家伙……禁忌……但是……天命又……」莱欧斯以尖锐的声音说出支离破碎的话来。他的视线在从自己伤口流出来的血液，以及缠在温贝尔伤口上的丝绢绳之间不停地来回。三等爵士家长子的莱欧斯‧安提诺斯现在面临得从「自己的生命」与「禁忌录」当中做出选择的状况。对拥有强烈自尊心的他来说，自己的生命当然是最重要的事物。但他同时也无法违背做为绝对法律的禁忌目录。因为那样做的话，就会变成跟自己要制裁的尤古欧一样是大罪人了。「啊啊啊啊……禁忌……天命……血……禁忌…………」莱欧斯不停地大叫著，这时缓步走向他的正是桐人。他在莱欧斯面前两梅尔处停下来，然后把手往紧靠在一起的缇洁与罗妮耶伸去。为了让两个人放心而碰了一下她们的肩膀并点了点头后，桐人便开始解起罗妮耶下半身的绳子。他应该是准备用这条绳子帮莱欧斯止血吧，但却因为实在绑得太结实而很难解开。这段时间里，首席修剑士的狂乱程度也愈来愈严重。「血……禁忌……天……禁……天命……禁……！」莱欧斯整个身体往后仰，嘴里不断发出毫无意义的声咅。这时桐人一只手拿著终于解开的绳子，对著莱欧斯跨出一步──就在这个剎那──「天命、禁忌、天命、禁忌、天、天、天、天天天……」莱欧斯的声音带著异样的声响。那听起来已经不像人类而近似野兽的鸣叫声，这时变得更加像某种坏掉的器具所发出的怪声。「天天天、天、天、天命、天命天命天命、天命天命天命天命天－－－－－－－－－－」声音忽然就中断了。莱欧斯‧安提诺斯就这样往正后方倒去。他双臂的伤口依然流著血，也就是说他仍然还有天命，但尤吉欧却直觉感到莱欧斯已经没有生命迹象了。这时就连桐人也露出惊讶的表情僵在现场，而缇洁与正准备解开她绳子的罗妮耶也瞪大了双眼──在这样的情况当中，温贝尔畏畏缩缩地靠近莱欧斯，接著看向他后仰到极限的脸孔。「咿、咿－－！」他马上就爆出充满恐惧的悲鸣。「莱、莱欧斯少爷……死、死了……！你、你、杀……杀了、杀了他！杀人犯……怪……怪物……！」爬著远离桐人后，撑著两边不断发抖的膝盖站了起来，连滚带爬地逃到客厅去。接著应该是直接冲到走廊上了吧，只听见脚步与悲鸣朝著楼梯的方向逐渐远去。尤吉欧已经不知道接下来会怎么样，也不知道该怎么办才好了。因为实在连续发生太多状况，所以连失去了右眼都变成微不足道的小事。他先把一直握在右手上的蓝蔷薇之剑收回剑鞘里，然后努力站了起来。接著又和桐人互相望了一眼并默默点了点头后，才朝著坐在床上的缇洁靠近了一、两步。但他马上又停下脚步。因为尤吉欧想到，自己现在已经是违反禁忌目录而把温贝尔手腕砍下来的大罪人了。对仅仅十六岁的少女来说，自己说不定是和莱欧斯他们一样……甚至比他们恐怖好几倍的存在。已经没办法看著缇洁脸庞的尤吉欧只能深深低下头并且开始倒退。但小小的身体已经抢先一步扑进他的胸膛里。凌乱的红头发被用力压在尤吉欧制服上。同一时间，带著悲痛感情的声音也传进他耳里。「对不起……对不起，尤吉欧学长……都……都是因为我……！」尤吉欧反射性地剧烈摇著头，然后打断了缇洁所说的话。「不是的，这不是缇洁的错。是我……是我的思绪不够周密。缇洁没有任何的责任。」「但、但是……但是……！」「没关系了，只要缇洁和罗妮耶没事就好。我才应该向你们道歉呢……对不起，让你们遇见这么恐怖的事情。」说完后便僵硬地摸了摸枫叶色的头发，而缇洁则是哭得更加伤心了。旁边的罗妮耶也同样把脸靠在桐人的胸前哭泣。尤吉欧把视线往上移，和伙伴对看了一眼后，伙伴便又轻轻点了点头。正当尤吉欧也准备向他点头时。桐人好像头发忽然被人拉住般绷起了脸。他迅速地看了一下周围，接著又抬头看天花板。突然间，他的黑色眼晴瞪得老大，而尤吉欧也追随著他的视线往上看。结果──他就看见了那个。寝室的天花板，在东北角附近浮出一块类似紫色板子的物体。虽然很像「史提西亚之窗」，但却比它更大而且是圆形。它的后方，有某个人正在看著房间……不对，应该说低头看著尤吉欧等人。但却完全看不出那个人的性别与年龄。只知道他有著苍白的肌肤以及玻璃球一般的眼珠。…………之前好像也曾看过这样的景象。…………我在很久之前就曾在某处看过这个家伙了。在尤吉欧有了这种感觉的同时，白脸忽然张开宛如无底洞的嘴巴。下一个瞬间，站在旁边的桐人突然以细微的声音说著：「别让缇洁她们听见！」尤吉欧立刻以双臂用力地抱住仍在哭泣的缇洁头部。这时桐人也一样抱住了罗妮耶，紧接著……「Singular unit detected。ID tracing……」紫色板子，不对，应该说是窗口后方的某个人发出了奇怪的声音。虽然很像是神圣术的式句──但没有一个是课程中曾经学过的单字。而脸孔在沉默了两、三秒之后……「Coordinate fixed。Report complete。」又说出这么一句话，接著便闭上嘴巴而窗子也消失得无影无踪。虽然是相当异常的现象，但尤吉欧的心已经累到连感觉惊讶或恐惧的力气都没有了。决定让桐人去想那到底是怎么回事的他，只是把憋在胸口的气息吐了出来。曾几何时窗外的暴风雨已经止歇，只剩下罗妮耶与缇洁的啜泣声依然持续响起。尤吉欧还是紧抱著随侍练士娇小的身躯，然后把视线从天花板移到地板上。在那里有著伸出失去手肘的双臂，然后将身体后仰到极限角度才死亡的莱欧斯‧安提诺斯的亡骸。虽然莱欧斯是桐人所砍，但尤吉欧也砍下了温贝尔的手腕，所以两个人都犯了罪。这时尤吉欧耳朵深处又响起温贝尔的悲鸣。──杀人犯。怪物。这是小时候，祖母讲的故事里最让尤吉欧以及哥哥们感到害怕不已的名词。祖母说暗之国的亚人们没有必须遵守的法律与禁忌，即使同种族之间也会互相杀戮。而尤吉欧在两年前就已经在尽头山脉的洞窟里亲身确认过这是事实了。……没错，我已经和那些哥布林一样了。因为我任由愤怒的自己……砍了温贝尔‧吉杰克这个人类兼同一所修剑学院的学生。在这种情况下，为了证明我跟那些哥布林还是有些不同，我是不是应该自我了断呢？对已经变成怪物的我来说，是不是还有资格像这样靠著缇洁的体温来求取心灵的慰藉呢……？尤吉欧用力闭起剩下来的左眼并咬紧牙根，就在这个时候──旁边的桐人伸出手来紧紧抓住他的肩膀。同时又低声表示：「你是人类啊，尤古欧。和我一样……是虽然犯了好几个错误，但还是拚命寻求其意义的人类啊……」一听到这里，尤吉欧马上感觉自己的左眼溢出温热的液体。原本以为是和右眼一样在流血，但畏畏缩缩地张开眼晴后，随即看见墙壁上油灯的光线已经变成了无数金色碎片，而且正在发出闪闪光芒。流出来的不是血而是眼泪。泪水就这样顺著脸颊流下，不停滴到缇洁头发上。一阵子之后，缇洁也畏畏缩缩地抬起脸看著尤吉欧。因为泪水而湿濡的红色眼晴，让人想起秋天时沾了许多朝露的枫叶。这个瞬间依然是尤吉欧随侍的少女微微一笑，随即由制服的口袋里拿出白色手帕，然后温柔地放在尤吉欧脸颊上。缇洁就这样不断擦拭著从尤吉欧眼里涌出的泪水。5「真是太可惜了…………」舍监阿滋利卡以平静的声音说完后，又考虑了一会儿并且加了一句：「我一直认为今年度的学院代表会是你们两个人。」「我也是这么认为的。」尤吉欧在这种状况下实在没办法说出像桐人这样的发言，而且这时左眼又开始慢慢发热，所以只能赶紧仰起头来。五月的天空像是被昨天的暴风雨清洗过了一般没有任何一片云。有著鲜艳绿叶的枝头上，许多小鸟正在引吭高歌。这样的日子，如果能躺在中央广场的草地上一定很舒服才对──但尤吉欧他们已经不可能有机会在这座学院里睡午觉了。两个人昨天就在身后那座有厚重铁门──修剑学院管理栋地下惩罚房里过了一晚。虽然自从创校以来几乎没有使用过，但房间却打扫地颇为乾净，而且床铺也跟初等练士宿舍的差不多，只是尤吉欧根本睡不著。桐人则是为了用神圣术治疗尤吉欧失去的右眼而努力了一整晚，但在没有触媒的情况下最多只能让伤口愈合，实在没办法让器官再生。况且没有受到任何外部攻击的右眼为什么会弹出去本来就是令人难以理解的事。结果在尝试各种术式中周围的空间神圣力就已经枯竭，这下就连死不放弃的桐人也只能暂时停止使用神圣术了。最后天终于亮了，早晨的阳光由小小的窗口照进来，当早上九点的钟声响起时，惩罚房的锁也被解了开来。原本以为一定是帝国的近卫兵要来带走两个人，但站在门后的竟然是初等练上宿舍的阿滋利卡舍监──这就是到目前为止的经过。这名年龄应该为二十岁后半的女性教官听见桐人这么说后便露出些许微笑，接著就把脸转向尤吉欧。她那像是利刃般的蓝灰色眼睛总是让尤吉欧想起卢利特村的阿萨莉亚修女，所以每次被她盯著看都会觉得相当紧张，但这个时候尤吉欧却不移开视线，只是一直回望著她。阿滋利卡舍监原本想说些什么但又闭上了嘴巴，接著才从上衣口袋里取出某样东西。那是一颗淡绿色的球体。看起来虽然像玻璃装饰品但并非如此。那是从学院花坛栽培的「四大圣花」当中所撷取出来的神圣力结晶。舍监毫不犹豫地阳左手指尖捏破贵重的触媒。立刻有闪亮光粒随著细微的声音飘散在空中。她马上抬起右手，对著尤吉欧的右眼咏唱术式。「System call。Generate luminous element……」那是比教授神圣术的教师还要快的高速咏唱。在尤吉欧与桐人茫然站在现场的时间里，她就已经顺畅地念完许多复杂的术式，接著立刻有许多温暖的光芒凝聚在尤吉欧右眼伤口上──「张开眼晴看看吧。」最后听见她低声这么说道，于是尤吉欧便畏畏缩缩地张开已经闭起十六个小时的右眼睑。结果右边的视力竟然已经完全恢复，而这也让尤吉欧忍不住发出惊讶与感叹的声音。看了周围好几遍之后，终于了解是怎么回事的尤吉欧马上深深低下头并且说：「谢、谢谢您，阿滋利卡老师。」「不用客气。倒是……尤吉欧修剑士还有桐人修剑士。在把你们交给前来带走你们的人之前，我只告诉你们一句话。」静静说到这里之后，阿滋利卡舍监很难得露出了犹豫的表情，然后才把右手放在桐人，左手放在尤吉欧肩上。「你们接下来应该会受到违背禁忌目录而损害他人天命的惩罚。但是不要忘记了，禁忌目录……不对，应该说就连公理敎会本身也是由人类而不是神明所建立起来的。」「咦……这、这是什么意思……」尤吉欧反射性地这么问道。无论哪个小孩子都知道，人界是创世神史提西亚所创造出来的。而且统治人界的教会也是神明创造下的产物。「现在……只能说这么多了。但是，你们应该最近就会知道这个世界的真实样貌。」这时阿滋利卡忽然绷起脸，然后用力闭起右眼。尤吉欧马上感觉到她正承受著锐利的疼痛。「……尤吉欧修剑士。你破除了我没办法突破的封印。所以一定能到达我无法到达的境界……要相信你的剑和你的朋友。」她说完便点了点头，接著又把脸转向桐人。「再来是桐人修剑上。结果……我到最后还是无法了解你究竟是什么人。但是，你到达那座塔时，一定会有什么事情发生。我会持续在这里祈祷，希望你的前方一直会有光明。」虽然是更加充满谜团的一段话，但桐人似乎能够理解舍监在说些什么。于是他也点了点头，用双手包住阿滋利卡舍监放在自己左肩上的手并将其移到胸前。「谢谢你，老师。有一天我会再来见你的。到时候我会说出所有你想知道的事情。」说完后，他便静静地亲了一下双手包住的纤细指尖。阿滋利卡舍监像是相当惊讶般眨了几次眼睛，接著脸上浮现若有似无的色彩并且微微一笑。这时候桐人好像又被人拉了头发一样绷起脸来，但舍监似乎没有注意到这件事。她缓缓由桐人双手之间抽回自己的右手，然后把左手从尤吉欧肩膀上移开──「那我们走吧。对方已经来接你们了。」校园里平常总是充斥著准备到教室去上课的学生，但这个时候却是静悄悄地看不见任何人影。这时尤吉欧反而在大修练场前的广场上看见了意想不到的东西，让他瞪大了刚刚才痊愈的双眼。在晴天的索鲁斯光线照耀下，一头巨大生物发出了耀眼的光芒。除了装置在胸部和头部的金属铠甲之外，连覆盖全身的三角形鳞片都有著银白亮光。不用看见截起来后像两座尖塔的翅膀以及画出弧形的长尾巴也能够知道那是一头飞龙。它是守护法律与秩序的公理教会整合骑士的坐骑，同时也是人界最大、最强的灵兽。但是周围看不见骑乘者的身影。阿滋利卡舍监完全不在意由高处往下看著三人的飞龙，将尤吉欧与桐人带到修练场入口后便停下脚步。她依序看了一下两个人，轻轻点了点头后便转过了身子。这时尤吉欧与桐人同时对著阿滋利卡舍监踩著长靴往初等练士宿舍走去的背影深深地一鞠躬。两人等到听不见脚步声后才抬起头来，稍微确认了一下飞龙的样子后便朝著修练场大门走去。「…………既然有飞龙……那就表示……来接我们的是整合骑士啰。」尤吉欧呢喃的声音虽然有些发抖，但他的伙伴还是用跟平常一样的态度以鼻子轻哼了一声，接著轻松地把手往紧闭的大门伸去。「看看就知道啦。」话刚说完就把门推开并大步踏了进去。尤吉欧这才下定决心随著桐人走进门内。内部采光用的窗户可能被关起来了吧，只见周围显得有些阴暗。铺著木板的修练场与四周的观众席等地方当然没有任何学生与教官的身影。正面深处的白色墙壁上画著以创世神话「驱逐暗神贝库达的光之三女神」为主题的画。而广大修练场中央则有一道背对著尤吉欧与桐人，正抬头看著壁画的人影──尤吉欧过去也曾在相当近的距离下看过教会的整合骑士。当然，就是在青梅竹马爱丽丝被带走的时候。那名自称「迪索尔巴德‧辛赛西斯‧赛门」的整合骑士有著逼近丈二梅尔的雄伟身躯。但目前站在尤吉欧视线前方的那个人比之前的整合骑士矮了许多。光看身高的话，可能还比尤吉欧矮了一点点。从两肩钮扣垂下来的蓝色披风上有著由十字与圆形所组成的公理教会纹章刺绣。但最引人注意的，还是垂在披风上的金色直长发。那颜色比莱欧斯还要深还要清澈的金发，在些许亮光下就已经发出宛如黄金融化后的光辉。由于人影完全没有任何动作，尤吉欧和桐人互相看了对方一眼后就开始缓步往前走去。他们直线跨过修练场，在距离娇小人物五梅尔左右停下了脚步。「……我是北圣托利亚帝立修剑学院的尤吉欧上级修剑士。」「我是同一学院的桐人。」要是在平常的话，尤吉欧一定会在心中责备桐人「别这么随便，好好报上姓名！」但现在却完全没有这种想法。这不只是因为紧张而已。因为在看见几步前方的蓝色披风与金发被大门打开后的微风吹动的模样后，尤吉欧心里就产生了一种奇妙的感觉。──好像曾在哪里见过……自己好像曾经在某处看见过……这种蓝色与金色的搭配。紧紧缠住心头的焦躁感，在几秒钟后就变成了足以让心脏停止跳动的冲击。「我是统领圣托利亚市域的公理教会整合骑士──爱丽丝‧辛赛西斯‧萨提。」骑士背对著他们报上了姓名。尤吉欧不可能认不出这道声音。因为那是自从懂事之后，听了将近有十年的声音。况且还有对方的名字。虽然是不曾听闻的姓氏，但她的确说了自己的名字是「爱丽丝」。这绝对不可能是偶然。尤吉欧用无法施力的脚往前走了一两步，然后像在说梦话一般呢喃著：「……爱丽丝……？是你吗……？你是……爱丽丝吗……？」站在左侧的桐人虽然迅速伸出了手，但没让他抓住的尤吉欧又往前走了一步。近在眼前的金发与披风晃动了一下，马上就有一股微香扩散开来。那种香气让人想起照射了大量阳光的花田，给人相当温暖且怀念的感觉。青梅竹马的蓝色围裙上，经常会飘出这样的香味。「爱丽丝……！」尤吉欧这次用清晰的声音呼唤著对方，然后试著要触碰整合骑士的右肩。回过头来的整合骑士，脸上也将露出恶作剧般的清澈笑容来迎接尤吉欧──但这样的预感马上就被一道闪光所击碎了。尤吉欧右脸颊受到强烈的冲击，接著便直接被弹飞出去，背部倒在修练场的地板上。「尤吉欧！」虽然桐人马上就帮助他撑起身子，但尤吉欧似乎根本没注意到这一点，只是茫然地瞪大双眼。目前依然背对著两个人的骑士右手已经往旁边伸直，而且不知道什么时候手上已经握著一把长剑。但剑身没有出鞘而是收在贴了金箔的剑鞘当中。骑士在一剎那间就将整把剑从剑带上抽出来，并且用前端击打了尤吉欧的脸颊。骑士以流畅的动作放下长剑并且说道：「……注意你的言行。我拥有能剥夺你们七成天命的权利。下次在没有许可的情况下想触碰我的话，我就把那只手砍掉。」用溶雪后流下的水那般清冽但却带有威严的声音说完后，骑十终于转过身来。「…………爱丽丝……」尤吉欧没有办法制止自己再次叫出这个名字。带著黄金剑的整合骑士──有著尤吉欧过去被从卢利特村带走的青梅竹马，同时也是卡斯弗特村长的女儿、赛鲁卡的姊姊，爱丽丝‧滋贝鲁库成长之后的模样。装扮当然与那个时候完全不同。她的胸口、肩膀与腰部都被施有流丽雕刻的薄铠甲所覆盖，裙子的长度则几乎到达她的脚边。但那张脸尤吉欧绝对不可能会认错。那头整齐、光滑的金发。带有透明感的雪白肌肤。还有稍微上扬的双眼，以及眼睛里难以言喻的蓝色都与记忆中完全相同。即使来到央都，尤吉欧也未曾在任何人眼晴里看过这样的颜色。只不过，浮现在眼里的光芒却和记忆当中有所不同。在卢利特村时那种充满好奇心的光辉已经消失，倒在地上的尤吉欧感觉目前投射在自己身上的视线只有无尽的冷漠。这时粉红色嘴唇动了起来，那惹人怜爱又相当冷澈的声音也再度响起：「哦……原本以为这一击可以减少你三成的天命，想不到竟然只少了三成的一半。真不愧是上级修剑士……或者应该说不愧是够犯下杀人大罪的犯人，竟能单靠扭身来分散我这一击的力道啊。」从这些话听起来，她似乎不用触碰就能看出尤吉欧的「窗户」，但尤吉欧这时根本连这一点都没办法注意到了。因为尤吉欧根本无法接受流入耳朵里的言语。那个如此温柔的爱丽丝不可能会说出这种话。不对，应该说爱丽丝看见尤吉欧之后不可能没有任何反应。不论是对尤吉欧的脸颊做出无情的攻击，甚至是变成整合骑士站在他面前都是让人难以置信的事情。当尤吉欧无视爱丽丝的警告，想再度对她搭话时──桐人忽然在他耳朵边短短地呢喃道：「那个骑上就是你在找的『爱丽丝』对吧？」即使在这种状况之下，伙伴的声音依然相当沉稳，而这也让尤吉欧稍微恢复了一点冷静。他刚轻轻点了点头，伙伴便再次低声表示：「……现在就先听她的指示。就算是以罪人的身分，只要进入中央圣堂应该就能明白一些事情才对。」进入──中央圣堂。听见桐人这么说，尤吉欧才总算注意到这件事。虽然不是期望中的形式，也就是在帝国剑武大会以及四帝国统一大会里获胜，然后被任命为整合骑士，但犯下禁忌之后却可以比预定还要早一年以上达到目的。进入中央圣堂并且和爱丽丝见面。这就是尤吉欧的最终目的。虽然顺序有点颠倒，也不了解爱丽丝成为整合骑士后为什么就像变成另外一个人似的，但现在这个时间点确实已经达成一半目的了。照这样看来，进入中央圣堂之后一定能找到让爱丽丝复原的方法才对。尤吉欧在好不容易恢复冷静的同时，骑士爱丽丝也把右手的剑收回左腰上。她接下来便披风飘逸地朝门口走去：「站起来，跟我过来。」已经没有违逆指示的选项了。在桐人帮助下站起身子的尤吉欧只能默默跟在爱丽丝身后。一离开修练场，爱丽丝便笔直走向在广场上待机的飞龙，然后用右手轻轻抚摸著它恐怖的鼻头。接著又从设置在马鞍后面的大型行李箱里拿出了奇妙的道具。那由铁炼连结起来的三条粗大皮带──正是捆绑犯人用的刑具。跟八年前用来绑缚爱丽丝的完全一样。双手各拿著一个绑缚道具的爱丽丝靠了过来，让桐人与尤吉欧站好之后就冷冷地说起话来。她的声音比莱欧斯准备处决尤吉欧而大叫时还要冷静许多，但却带著彷佛在帮神明代言一般的威严。「上级修剑士尤吉欧。上级修剑士桐人。你们因触犯禁忌条例而须加以逮捕，并在带往央都接受审问后处刑。」爱丽丝说完立刻用手上的道具绑住站在现场的两个人。双手、胸口和腰部被皮带紧紧绑住之后，他们马上就无法动弹了。爱丽丝握著由两人背上延伸出来的鐡炼回到飞龙旁边，然后将两条铁炼分别固定在灵兽强壮双脚的铠甲上并且紧紧扣住。这下桐人就被绑在龙的右脚，而尤吉欧则是被绑到了左脚上。八年前，名为迪索尔巴德的整合骑士也像这样把年幼的爱丽丝绑在龙的脚上然后飞走了。但是就算以飞龙的速度，从卢利特到央都圣托利亚也得花上一整天的时间。如果这段期间一直被吊在龙的脚上，对一个年仅十一岁的小孩来说，一定是相当痛苦又恐怖的体验才对。但现在那个爱丽丝却不知道为什么变成了整合骑士，而且还像八年前自己被带走时一样把尤吉欧系在龙上。她毫不迟疑的动作让尤吉欧不得不承认，眼前的骑士爱丽丝不但是爱丽丝‧滋贝鲁库，同时也是另一个人。她已经被某种巨大的力量给改变了。或许正如桐人所说的，只要到中央圣堂就能找出其中的秘密。但是──问题是能不能把爱丽丝恢复成原来的样子。不对，如果自己在那之前就遇见和她一样的情况。也就是忘记一切，变成另一个自己的话怎么办呢？如果把卢利特村的生活、来到央都的漫长旅途……以及在这座修剑学院里发生过的事情，全都忘得一乾二净的话……正当尤吉欧再次被恐惧与焦躁感袭击的时候。背后忽然传来两道细微的脚步声，结果尤吉欧与桐人便同时回过头去。踩著虚浮脚步拚命靠过来的，是两名身穿灰色制服的初等练士。一个是有著红色长发的缇洁‧休特里涅。另一个则是留著茶色短发的罗妮耶‧阿拉贝鲁。之所以会一路摇摇晃晃，是因为她们两个人手里都抱著某样东西的缘故。缇洁双手拿著收在白色皮革剑鞘里的长剑。而罗妮耶则是拿著黑色皮革剑鞘的长剑。那是尤吉欧和桐人昨天晚上放在莱欧斯房间里的蓝蔷薇之剑以及黑色长剑。捧著剑鞘的缇洁与罗妮耶手掌已经满是擦伤并且渗出血来了。不过这也是理所当然的事。因为就连这两口剑的主人尤吉欧与桐人都得用尽全力才能挥得动它们。「缇洁……」「罗妮耶！」尤吉欧与桐人同时呼唤她们的姓名后，承受著痛苦的少女们便使劲地露出了微笑。但这时候整合骑士爱丽丝也离开飞龙身边并且看著缇洁她们了。想起刚才那让右脸颊到现在都还有点麻痹的强烈一击，尤吉欧马上叫道：「不行啊缇洁，你别过来！」但是两名初等练士并没有停下脚步。手掌上的血不停滴落在广场石头地板上的两个人，在走完最后十梅尔的距离后，便在爱丽丝面前跪了下来。两人先喘息了一阵子，然后缇洁便毅然抬起头来说：「骑、骑士大人……有件事要拜托您！」罗妮耶接著又以颤抖的声音继续表示：「请您允许我们把学长的剑归还给他们……！」爱丽丝默默低头看著跪在地上的少女，不久后才轻轻点了点头。「好吧。不过罪人没有办法佩剑。这还是先交给我吧。你们可以有一分钟的时间和他们说话。」她说完便用右手抓住蓝蔷薇之剑，然后又用左手抓住黑剑，接著便轻松地从罗妮耶与缇洁手上把剑拿起来。像是完全感觉不到重量的她回到飞龙身边，把两口剑放进原本装有绑缚道具的行李箱当中。缇洁和罗妮耶在胸口握紧已经伤痕累累的双手，像是感觉不到任何痛楚一样露出了放心的笑容。她们摇摇晃晃地站了起来，分别跑向自己的指导者。「…………尤吉欧学长……」在尤吉欧面前停下来的缇洁瞪大了哭肿的红色双眼看著他。原本反射性地要把视线移开，但尤吉欧最后还是拚命承受了缇洁的视线。昨天晚上，尤吉欧在缇洁她们面前砍掉了温贝尔的手腕。而同样被砍掉手腕的莱欧斯在发出异样惨叫声后丧失了生命。缇洁与罗妮耶身体虽然没有受伤，但目击那样的惨剧应该给她们带来相当大的冲击才对。对缇洁来说，尤吉欧已经不是可以倚靠的指导生，而是违背禁忌目录的罪人。而且还是身体被绑缚道具夺走自由，整个人遭到铁炼系在飞龙身上的大罪人。这个时候。缇洁枫叶色的眼睛里浮现斗大的泪水，然后顺著脸颊流了下来。「尤吉欧学长……对不起……都、都是我害的……」她紧握住双手，拚命挤出细微的声音来继续说道：「……真的很抱歉……因为我……愚蠢的举动而害你……」「不是的……别这么说。」吓了一跳的尤吉欧不停摇著头。「这不是缇洁的错……你为了朋友做出了正确的选择。之所以会变成这样……全都是我不好。缇洁你根本没必要向我道歉。」听到这些话的缇洁，马上像是要看透尤吉欧灵魂深处般笔直回望著他，接著嘴唇死命挤出了笑容：「接下来……」虽然不停颤抖，但这名年轻的随侍练士还是用相当坚定的口气说：「接下来换我解救尤吉欧学长了。我会努力当上整合骑士……然后前去解救学长……所以，请您稍等一会儿。我一定……一定会……」呜咽让她把接下来要说的话吞了回去。这时尤吉欧也只能不停对著她点头。飞龙的另一边，同样结朿简短对话的罗妮耶把手上拿著的包裹让桐人用被绑起来的双手握住，接著边哭边说：「那个……这是便当。肚子饿的时候，请用它来充饥吧……」但桐人的回答却被飞龙用力伸展双翼的声音给盖过去了。「时间到。快点离开。」骑士爱丽丝不知道什么时候已经跨上飞龙的鞍具。她甩了一下缰绳，让巨龙撑起巨体。跟著被拖动的鐡炼也让尤吉欧的身体稍微腾空。泪流不止的缇洁与罗妮耶往后退了几步。银色羽翼用力拍动了几下，卷起的强风晃动了少女的头发。即使飞龙已经发出轰然巨响跑动了起来，两个人还是拚命从后面追了上去，最后终于一个踉跄跌倒，把手撑在石头地板上。紧接著，飞龙强壮的脚马上更加相力地踢了一下地面，巨大身躯也就轻轻浮到了空中。随著飞龙一边回旋一边飞向天空，眼睛下方的缇洁与罗妮耶也跟著愈来愈小。最后她们的身影终于融入地板的灰色当中，而北圣托利亚帝立修剑学院的全景也不断远去──背上乘著整合骑士，脚下吊著两名罪人的飞龙就这样朝著耸立在央都正中央的巨塔，公理教会中央圣堂一直线飞去。






翻上页
呼出功能漫画＆插图建议使用上下翻页【翻页模式】章评·暂时隐藏
翻下页


插图目录书页转章Ⅲ






